title,time,article
本土新增归0！英国专家感慨：只有中国做到了,2020年04月30日 23:04,"原标题：本土新增归0！英国专家感慨：只有中国做到了 今天，很多好消息传来。 国家卫健委今早通报，新增本土病例归0↓↓↓ 4月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例4例，均为境外输入病例，无新增本土病例，无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。 此外，今日零时起，全国无疫情“高风险地区”。 今日零时，国务院疫情风险等级查询信息显示，北京朝阳区疫情风险等级已由“高风险地区”调整为“低风险”。北京市朝阳区也是前段时间里全国唯一的“高风险地区”。 与此同时，各地复学工作有序加快推进中！ 比如北京，今日零时起，北京突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应。 对此，北京市委教育工委、市教委称，将加快研究推进开学相关工作，加快研究推进、审慎做好高校、中小学、幼儿园等各级各类学校开学复课准备，具体时间及安排尽快确定后将及时向社会发布。 英国专家感慨：只有中国做到了！ 新冠肺炎疫情防控是对各国治理体系和治理能力的一次大考。 据中国日报报道，中国的抗疫模式为世界树立了标杆，一些外国政要和专家感慨，“只有中国做到了”。 英国学者罗斯义（John Ross）曾在接受今日俄罗斯采访时表示，中国出现疫情后果断采取措施，成功控制住疫情。 人们会明白中国是唯一一个完全控制住疫情的国家。因此，中国是你们最应该学习的。 …people will understand that China is the only country which has got the virus fully under control. And therefore that's the country which you have to study most. 世卫组织助理总干事艾尔沃德曾指出，没有哪个国家像中国这样行动迅速，防控措施史无前例。 我认为最关键的是要学习中国的速度——一切都在于速度。寻找并隔离确诊病例以及追踪密切接触对象的速度越快，抗疫就越成功。 I think the key learning from China is speed — it's all about the speed. The faster you can find the cases, isolate the cases, and track their close contacts, the more successful you're going to be. 在接受《纽约时报》采访时，艾尔沃德曾称赞中国强大的动员能力。 我与很多体制外的人交谈过，在旅馆里、火车上和在深夜街头。他们都被动员起来，就像上战场一样，但驱使他们前进的，是对病毒的恐惧。他们确实把自己视为奋斗在前线的战士，这是在保卫中国其他地区乃至整个世界。 I talked to lots of people outside the system — in hotels, on trains, in the streets at night. They're mobilized, like in a war, and it's fear of the virus that was driving them. They really saw themselves as on the front lines of protecting the rest of China. And the world. 与中国抗疫形成鲜明对比，美国《科学》杂志和《华盛顿邮报》等媒体评论认为，一些国家疫情防控体系“支离破碎、混乱不堪”，中央政府与地方政府互“掐”，甚至哄抢医疗物资。 新冠肺炎疫情在蔓延，美国政府却缺乏迅速果断的领导力，导致州政府和地方政府自行应对疫情。 As the covid-19 pandemic unfolds, President Trump's lack of swift and decisive leadership has left state and local authorities to combat the virus on their own. 全国上下无法协调统一，而这种全国协调应对以遏制病毒传播的模式已在世界各地被证明是成功的。 ……and prevented the type of national coordinated response that has proven successful in halting the virus in other places in the world. 因时制宜，根据形势发展变化及时调整防控策略，从最初要求高风险地区“内防扩散、外防输出、严格管控”，到现在着力“外防输入、内防反弹”；从最初把疫情防控工作作为最重要工作来抓，到当前在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。 外国专家评价中国采取了“最勇敢、最灵活和最积极”的差异化防控措施，取得了最佳防控效果。 《卫报》报道称，世界卫生组织点名表扬了中国的抗疫策略： 面对这种前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施。 In the face of a previously unknown virus, China has rolled out perhaps the most ambitious, agile, and aggressive disease containment effort in history.   "
BBC问中国是否将为疫情道歉 我驻英大使：中国不是病毒制造者,2020年04月30日 16:05,原标题：BBC问中国是否将为疫情道歉 我驻英大使：中国不是病毒制造者 [海外网4月30日|战疫全时区]2020年4月28日，中国驻英国大使刘晓明接受英国广播公司（BBC）《尖锐对话》栏目资深主持人斯蒂芬·萨克在线专访，就中国抗击新冠肺炎疫情阐明立场，澄清事实，激浊扬清。专访实录如下： 病毒最早发现于武汉 不等于起源于武汉 主持人：刘晓明大使，欢迎来到《尖锐对话》。 刘大使：谢谢！很高兴再次见到你。 主持人：很高兴你能在这艰难时期接受加我们的采访。先问一个简单、直接的问题：你是否同意新冠肺炎病毒源自中国？ 刘大使：病毒最早发现于武汉并不等于起源于武汉。根据多方信息，包括BBC的报道，病毒可能源自任何地方，甚至在航空母舰或潜艇中可以找到，在一些与中国很少联系的国家中也可以找到，在从未去过中国的人群中可以找到。所以我们不能说它源自中国。 主持人：这个回答让我有些困惑。显然这是一种全新病毒，它起源于某个地方。根据免疫学家和病毒学家的说法，病毒由动物传播给人类。毫无疑问，第一起病例发生在中国。你刚才说，病毒传播到了世界各地，一些从未到过中国的人也被感染，显然病毒已引发全球大流行病，但至关重要的问题是，它最初来自何处？ 刘大使：我认为这个问题应交由科学家来解答。据我了解，中国的首起病例是由张继先医生于2019年12月27日向中国地方卫生主管部门报告的。我还看到报道，称中国以外有些病例甚至远早于此。昨天英国报纸上的报道称，英国的科学家、医学专家在去年早些时候就曾警告政府，可能存在一种未知病毒。因此，我只能说中国第一例报告的病例于2019年12月27日发生的武汉。 主持人：我认为不容置疑的是，专家们确信在武汉及其周边地区发现了首例确诊病例。你是否也认为我们必须搞清楚疫情暴发初期到底发生了什么，以及哪些地方做得不对、哪些步骤走错了，才导致病毒演变成全球大流行？ 刘大使：我认为这仍待商榷，我们得承认有不同看法。病毒是在中国武汉首次发现的，但不能说它起源于武汉。我认为这个问题应当留给科学家。 鼓吹“独立调查” 意在罗织借口污蔑中国 主持人：刘大使，病毒确实首先在武汉出现人传人，并集中暴发。我想问的是，难道对已发生的事情进行深入独立调查、了解事实真相不重要吗？我们可以利用这些信息避免悲剧再次发生。 刘大使：让我给你介绍一下中国抗疫时间表。张继先医生首先于2019年12月27日上报了不明原因肺炎病例。中国卫生部门和疾控中心在四天后，也就是12月31日以最短的时间通知了世界卫生组织并与其他国家共享信息。中国还第一时间同世卫组织分享病原体，在第一时间同世卫组织和其他国家分享病毒基因序列。 主持人：大使先生，让我打断一下，你忽视了非常重要的一点。 12月30日，武汉医生李文亮在微信群里告诉他的医生同事，武汉出现了一种非常令人担忧的新疾病，建议他的同事们必须穿防护服，以避免被感染。几天后，他被公安局传唤并被迫供认散播虚假信息、严重干扰社会秩序。从那以后一直到一月份，中国政府一直在试图掩盖真相。 刘大使：现在我明白为什么一些人要鼓吹进行所谓的独立调查了，其实就是试图罗织借口来批评中国掩盖真相。但事实是，李文亮医生不是“吹哨者”，如我刚才说的，张继先医生比李医生早三天向卫生部门报告，武汉市卫生部门随即向中央政府报告。四天后，也就是李医生发出微信信息后一天，中国政府与世卫组织及其他国家共享了这一信息。完全不存在所谓掩盖事实。 主持人：大使先生，实际上中方共享的信息非常有限。根据《华盛顿邮报》和美联社获得的内部信息，中国国家卫生健康委员会主任马晓伟曾在2020年1月14日的内部会议中对形势做出了非常严峻的评估，他说复杂、集中案例表明病毒正在“人传人”。但是第二天，中国疾病预防控制中心对外称持续“人传人”的风险很低，疫情是可防可控的。因此，我再次认为，有充足的证据表明中国在好几个星期内没有说实话。 刘大使：你都没有给我足够的时间回答问题，我还没有答完关于李文亮的问题。所谓的“掩盖事实”是不存在的。张医生通过正常渠道向卫生部门报告，但李文亮则在朋友圈传播相关信息。在任何国家，如果出现极其危险的未知病毒等情况，都可能引起恐慌。我认为警方传唤李医生，向他提出警告，要求他停止网上传播，这不能称为“隐瞒”。疫情已经通过正规渠道上报，这种情况下要尽量避免恐慌。目前，英国政府也在打击利用假消息制造恐慌以达到个人目的做法。有关李文亮医生的事已经有结论，中国中央政府接到报告后，即向武汉派出调查组，武汉市公安局决定撤销对李医生的训诫书。李医生被追认为烈士，被授予很高的荣誉。 主持人：李医生去世的时候的确被中国人民视为英雄。 刘大使：不仅是中国人民，中国政府也是一样，不能区别开来。 你们过于依赖美媒 希望采纳世卫信息 主持人：我认为中国人民很清楚，政府对他们和世界其它国家并不坦率。1月14日，中国卫健委的内部文件称存在人传人、聚集性感染的证据，形势严峻复杂，并要求有关内容不公开，不上网。对此你如何解释？ 刘大使：我想你们的所有信息都来自《华盛顿邮报》，你们过于依赖美国媒体。我衷心希望你们能采纳世卫组织的信息。我们与世卫组织分享了所有信息。我看了你对世卫组织新冠特使纳巴罗（David Nabarro）博士的专访，中国始终坚持公开、透明、第一时间与世卫组织分享信息。一方面在中国国内，我们必须保持高度警惕，采取最严格的防控措施，当时对这个病毒并不十分了解。另一方面我们与世卫组织和其他国家分享了信息和我们对病毒的认知。 主持人：刘大使你是一位资深外交官，应该了解目前世界上很多人并不相信中国的故事版本。几个小时前，特朗普称对中国的立场并不满意，说中国完全可以把疫情控制在源头，他还说美国正在进行全面调查。美国副总统彭斯也列出一系列理由证明，中国没有对世界说实话，应对疫情在全世界蔓延并造成大规模死亡和经济损失负有责任，中国现在面临巨大的问题。 刘大使：我不同意这种说法。这是一些西方国家的说法。疫情发生后，中国第一时间与世卫组织和其它国家通力合作，我们派出技术援助和医疗专家组，并向150多个国家提供医疗物资援助，受到这些国家的高度评价。我认为，美国不能代表全世界，即使不少西方国家，包括英国、法国、德国，也对中国表示赞赏。你引用了特朗普总统的表态，我也想引用几句他有关中国的表态。1月24日，在中国通报疫情大约1个月之后，特朗普总统说，“美国高度赞赏中国的努力和透明度”。6天之后，他表示“正在与中国紧密合作”。二月初，他又表示“习近平主席工作出色、疫情处理得很好”。 美国敌人是新冠病毒 应该找对目标 主持人：自一月底以来，情况发生了很多变化。中国说，我们做了很多好事，向世界各国提供了医疗物资援助，但在外界眼里则是中国最近几周正在全世界掀起一场假消息和宣传攻势。你提到中国与法国的关系良好，但法国政府刚召见了中国驻法大使，指责中国驻法使馆散布假消息，使馆网站称法国老人在养老院里被抛弃，承受痛苦，孤独地死去。中国外交部官员在社交媒体上散布“阴谋论”，称美国军人将病毒偷带到中国。为什么中国要宣传这样的假消息？ 刘大使：我认为你选错了目标。不是中国散布假消息，如果将中国领导人、中国外交官和中国大使的表态与美国领导人、美国外交官和美国大使做一个比较，你就会发现谁在散布假消息。 主持人：你同意赵立坚关于“美国军人将新冠病毒偷带到中国”的说法吗？你相信吗？ 刘大使：赵是转推一些媒体的报道。我不明白你为什么抓住中国某个个人的言论，却对美国国家领导人、高级官员，特别是美国最高级别外交官、国务卿发布的假消息视而不见？只要他谈到中国，就没有好话；中国在抗疫斗争中向美国伸出援手，却成了恶人。我实在不能理解。 主持人：你认为，目前由于疫情导致的各种指责给中美带来外交危机有多严重？ 刘大使：中方当然希望与美国保持良好关系。我曾两次常驻美国，我始终相信中美和则两利、斗则俱伤，我们有充分的理由与美方保持良好关系，但这应该建立在相互信任、合作而不对抗的基础上，双方需要相向而行。疫情发生以来，习近平主席和特朗普总统保持密切沟通，通了两次电话，讨论国际抗疫合作。我想强调的是，中国不是美国的敌人，美国的敌人是新冠病毒，美国应该找对目标。 主持人：你发出了非常重要的信息。那么针对美国以及澳大利亚、英国等许多国家提出的、中方应永久而不是临时关闭从事野生动物交易的“湿货市场”的要求，中方是否将作出一些积极姿态，从而改善与这些国家的关系？ 刘大使：首先，我不同意你关于中国与许多国家关系出现问题的说法，中国的朋友多，对手少，敌人更少。正如我所说，少数西方国家不能代表整个世界。中国拥有良好的对外关系，正在积极推动国际抗疫合作。正如习近平主席所说，团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器。 主持人：我们时间不多了，刘大使，你能不能就“湿货市场”问题给出具体明确的回答？市场关了还是没关？ 刘大使：事实上，在中国根本不存在所谓的“湿货市场”，这个说法对很多中国人都很陌生，是西方、外来的说法。人们常说的是农贸市场和活禽海鲜市场，主要销售新鲜的蔬菜、海鲜等农副产品，也有非常少数市场销售活禽。你所谈到的应该是非法销售野生动物的市场，已经被彻底禁止。中国全国人大已经通过决定，全面禁止非法野生动物交易。 主持人：这是否意味着中国政府已经意识到这些野生动物市场的危险性，即它们确实造成病毒从动物传给人类？ 刘大使：我们终于达成了一项一致。请注意，这里所说的是非法野生动物市场已完全被禁止，在中国猎捕、交易、食用野生动物都是非法的。 中国是病毒受害者 不是病毒制造者 主持人：如果中方能在新冠肺炎病毒蔓延之前早点下达禁令，就不会给世界造成这么大的伤害。中方是否将为此道歉？ 刘大使：你又回到了采访开始时的问题。我要说，不能因为疫情在中国发现就指责中国，这是错误的。中国发现了疫情，在很多与中国毫无联系的地方也发现了疫情。不能因为中方暴发疫情就指责中国，要看到中国竭尽所能努力抗疫。中国是病毒受害者，中国不是病毒制造者，中国也不是病毒源头。对于这一点，必须要明确。 主持人：但一些英国政界要员称中国应为疫情负责，比如，议会下议院外委会主席表示，中国政府实行的是前苏联式、有害的体制，这种体制损害中国人民的健康和福祉，背叛了中国人民，也背叛了世界。他们呼吁英国、美国和其他一些国家切断与中国的紧密经济联系。在英国，这一问题的核心是，华为不应被继续允许参与英5G网络建设。作为中国驻英国大使，你是否担心对华经济脱钩？ 刘大使：既担心，也不担心。你所谈到的那位政界要员，他的观点不能代表英国政府的官方立场。我相信，在约翰逊首相领导下，英国政府仍致力于发展强劲的中英关系。在与习主席的两次通电话中，约翰逊首相重申将致力于推进中英关系“黄金时代”。疫情期间，中英除了紧密沟通之外，还积极开展合作。我出任中国驻英国大使10年了，从未见到两国领导人和高层保持如此密切的联系，除了习近平主席与约翰逊首相两次通话外，中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪、国务委员兼外长王毅同英国首相国家安全事务顾问塞德维尔、外交大臣拉布保持密切沟通，我也与外交大臣拉布，卫生大臣汉考克，商业、能源和产业战略大臣夏尔马保持密切接触，中英关系十分强劲。至于你提到有人将中国比作前苏联，这完全是“冷战”思维。我们已经生活在二十一世纪第三个十年，而这些人还停留在过去“冷战”时期。中国不是前苏联。中英之间的共同利益远大于分歧，我对中英关系充满信心。 主持人：刘大使，我们即将结束采访。我再次对你在艰难时期做客《尖锐对话》表示感谢。 刘大使：不必客气。 （海外网 刘强）
31省区市新增确诊病例12例,2020年05月01日 08:21,原标题：31省区市新增确诊病例12例 4月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中6例为境外输入病例（上海5例，福建1例），6例为本土病例（黑龙江5例，内蒙古1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入疑似病例（均在上海）。 当日新增治愈出院病例32例，解除医学观察的密切接触者882人，重症病例减少3例。 境外输入现有确诊病例505例（含重症病例7例），现有疑似病例7例。累计确诊病例1670例，累计治愈出院病例1165例，无死亡病例。 截至4月30日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例599例（其中重症病例38例），累计治愈出院病例77642例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82874例，现有疑似病例9例。累计追踪到密切接触者732966人，尚在医学观察的密切接触者7761人。 湖北无新增确诊病例，无新增治愈出院病例，无新增死亡病例，无现有确诊病例，无重症病例。累计治愈出院病例63616例（武汉46464例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者25例（无境外输入）；当日转为确诊病例6例（境外输入1例）；当日解除医学观察36例（境外输入11例）；尚在医学观察无症状感染者981例（境外输入115例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1511例。其中，香港特别行政区1037例（出院846例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院35例），台湾地区429例（出院322例，死亡6例）。
黑龙江新增5例本土病例,2020年05月01日 07:58,原标题：黑龙江新增5例本土病例 2020年4月30日0-24时，#黑龙江省省内新增确诊病例5例#（牡丹江），均为境外输入关联性无症状感染者转为确诊病例。截至4月30日24时，累计报告本土确诊病例558例，累计治愈出院病例471例，现有确诊病例74例（哈尔滨63例、牡丹江10例、大庆1例），现有无症状感染者27例（哈尔滨17例、牡丹江8例、绥化2例）。当日发热门诊诊疗人数791人。累计追踪到省内密切接触者19630人，已解除医学观察17131人，尚有2499人正在接受医学观察。 2020年4月30日0-24时。全省无新增境外输入确诊病例。截至4月30日24时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例270例；累计报告境外治愈出院病例116例。追踪到境外密切接触者2101人，已解除医学观察2085人，尚有16人正在接受医学观察。 2020年4月30日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月30日24时，现有境外输入无症状感染者9例，其中：黑龙江省4例，其他省份5例。
胡锡进：刷新认知，美国的人命竟然这么“不值钱”,2020年04月30日 23:56,原标题：胡锡进：刷新认知，美国的人命竟然这么“不值钱” 新冠疫情在全球搞成这个样子，真是没想到。形势变得太快，很多认识不断被颠覆。 当初武汉封城，如果没有后来疫情在世界范围传播的剧烈场景变化，人们会怎样评价封城和一些地方看上去不近人情的禁足令呢？当时西方从人权角度批评武汉封城的声音很多，国内也有人怀疑这可能是人类历史上最夸张的“小题大做”。对那些连亲朋相聚打麻将都不允许的强制性管理，当时的负评是主流，个别“红袖章”的表现尤其招来反感。那些日子里，一些激烈舆论反映了极度的失望，认为这个国家没有从非典的灾难中汲取任何教训，这样的激动评论在当时舆论场上非常畅销。 现在回头看，武汉早期的问题依然成立，反思是有益的。但中国能够断然做出武汉封城的决定和做出武汉—湖北战场与全国战场的区分，并且给了科学家们巨大的话语权，这些其实都是非典教给我们的。而且武汉封城是隔着14天病毒潜伏期拍板的，它避免了拖延这样做十天八天更严重的后果，这需要多么大的魄力、动员力和执行力才能够做出来。当时没有人知道会有后来的全球疫情来为封城的正确性作证，历史会怎么评价封城，有着巨大风险。我认为如果没有经历过非典，中国很可能不会有武汉封城，如果中国没有极其强大的政治决断力，也是下不了封城决心的。设想一下，如果当时我们把封城的决定拿到社会上去讨论，在那个时间点上能够被接受吗？ 说实话，在封城之后的一段时间里，老胡私下接触的人里是有一些人认为国家“杀鸡用牛刀”了，嫌付出的经济损失太大了。如果没有后来美国等西方社会抗疫表现的反证，我们可能永远不会知道中国从武汉封城开始做的几乎每一步都是对的。如果按照美国的方式去做，中国到今天可能已有几百万人感染，10万到20万人死亡，而且这还远不是最后的感染和死亡数字。 反过来从中国看世界，很多事情也颇令人吃惊。美国不是“民主社会”吗，怎么会是这样？我们一直以为美国的人命“很值钱”，怎么竟然比中国的人命“贱”多了？在这场疫情中，中国多死一些人是了不得的事情，美国一天死一两千人，总统怎么可以说“我们只死了多少多少人”？为了选举，特朗普总统好像真的没把多死一些人当回事。 还有中国有专家当初误判“可防可控”“有限人传人”，人们一直对他们耿耿于怀。特朗普身为总统，之前公开说了那么多疫情“风险很小”“已经完全掌控”等轻描淡写的话，而且他将多部门的风险警告束之高阁，居然没事。美国主流媒体虽然都骂他，揭他，但那些主流媒体原来是很无力的，说什么都白说，砸到地上都没个响。似乎现在只有国际上才把那些美国媒体当回事，由着它们刷存在感。 再有就是特朗普公开针对中国撒弥天大谎，向中国推卸他们抗疫失败的责任，居然在美国能够玩得转。是什么把美国公众搞得这么好骗，一眼就能看穿的甩锅把戏却有声有色地一集一集表演着，在美国也太容易带节奏了。 我相信这场疫情将冲乱人类社会原有的价值体系，而且这种冲击很可能刚开个头。越来越多的科学家相信，新冠疫情将长存于人类社会，这意味着，它的政治和经济社会后果都将不可避免。我觉得，中国经受住了疫情初期的考验，但接下来会发生什么谁都不知道。重要的是，中国的抗疫不是一个封闭体系，我们仍将与美国等处在一个互动体系中，彼此影响、验证。疫情有难以置信的翻盘力量，这一点中国人一定要保持警惕。 请特别注意，美国虽然抗疫搞得如此烂，但它的承受力却是超强的。如果疫情就这么持续几年，美国不停有很多人死亡，那个国家大概率依然能够抗得过去。但试想一下，如果短时间中美形势出现相反的剧烈对比，中国社会能承受得住吗？比如一旦美国率先研制出疫苗和特效药，或者说欧美社会逐渐适应了新冠肺炎的死亡率，彼此开放了，而且这种情况与中西价值差异彼此强化，届时中国又该怎么办？ 中国一点也没有放松的资本，犯错误对我们的综合伤害有可能比对美国严重得多。在中国的综合力量弱于美国的时候，这样的情况将是长期的。我们需要不断强化自己的优势，弥补缺陷和不足，大幅提高中国对各种不利局面的承受力，我们需要只争朝夕，未来一些年中国会非常不轻松。 来源：胡锡进微博
香港资深大律师麦高义去世，曾为“占中三丑”打官司,2020年04月30日 23:25,原标题：香港资深大律师麦高义突发心脏病去世，曾为“占中三丑”打官司 （观察者网讯）据香港大公报4月30日报道，香港资深大律师麦高义心脏病发4月28日去世，终年64岁。有报道引述消息称，麦高义于去年被发现患上白血病，近期在玛丽医院成功接受骨髓移植手术，之后痊愈出院。麦高义本打算下周一复工，但28日晚突发心脏病去世。 据介绍，麦高义生于1956年，与本地妻子育有一双子女，他的儿子麦剑祺也是香港大律师。 麦高义的成名作为1990年成功为111名越南船民申请人身保护令。近年他仍然十分活跃，在“占中”案中，“占中三丑”戴耀廷、陈健民及朱耀明均由麦高义代表。
俄罗斯总理米舒斯京新冠病毒核酸检测呈阳性,2020年05月01日 00:54,原标题：俄罗斯总理米舒斯京新冠病毒核酸检测呈阳性 当地时间4月30日，俄罗斯总理米舒斯京在和普京总统的视频连线中表示，他接受了新冠病毒核酸检测，结果为阳性。 米舒斯京提议在他居家隔离期间由第一副总理别洛乌索夫代为执行总理职责。 此前，据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至当地时间4月30日10时35分，在过去24小时内俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例7099例，累计逾10万例，达106498例。新增治愈出院病例1333例，累计治愈11619例，死亡1073例。首都莫斯科市新增确诊病例3093例，累计53739例，为全国疫情最严重地区。（总台记者 王斌）
俄总理新冠病毒检测呈阳性 普京任命代理总理,2020年05月01日 01:15,原标题：俄总理新冠病毒检测呈阳性 普京任命代理总理 [海外网5月1日|战疫全时区]据俄罗斯《莫斯科时报》4月30日报道，俄罗斯总理米舒斯京当天在和总统普京的视频连线中表示，他接受了新冠病毒核酸检测，结果为阳性。 报道称，米舒斯京今年54岁，从今年1月起担任俄罗斯总理，是俄罗斯抗疫工作的主要负责人。他目前正在进行自我隔离，暂时不履行总理职务。普京已经签署了一项法令，任命第一副总理别洛索夫暂时接替米舒斯京。 另据俄罗斯新冠病毒防疫官网30日最新数据显示，俄罗斯过去24小时内新增7099例新冠肺炎确诊病例，累计确诊逾10万例，达106498例；新增死亡病例101例，累计达1073例。至此，俄罗斯成为全球第八个确诊病例数超10万的国家，其他7个国家为美国、西班牙、意大利、法国、德国、英国和土耳其。（海外网 王西洛）
你是什么垃圾？北京市民迎来“灵魂一问”,2020年05月01日 00:26,原标题：你是什么垃圾？北京市民迎来“灵魂一问” 中新网客户端北京5月1日电（记者 张尼）你是什么垃圾？5月1日起，伴随着新版《北京市生活垃圾管理条例》正式实施，北京市民迎来“灵魂一问”。 新规实施后，个人混投行为最高将面临200元处罚。此外，餐饮经营者、餐饮配送服务提供者和旅馆经营单位不得主动向消费者提供一次性筷子等，否则也将面临罚款。 实施“四分法” 小程序上线可传图识垃圾 干湿垃圾的分类问题去年曾让上海市民头疼不已，甚至想出了“猪定律”来区分。 不过，和上海实施的垃圾分类规定不同，北京版的垃圾分类无需“猪定律”，而是将垃圾分为了厨余垃圾、可回收物、有害垃圾、其他垃圾四大类，分别对应四种不同颜色的垃圾桶，即绿色、蓝色、红色和灰色。 另外，依照《条例》，废旧家具家电等体积较大的废弃物品，要单独堆放在生活垃圾分类管理责任人指定的地点；家里装饰装修过程中产生的建筑垃圾，也应在当地规定的时间、地点单独堆放，并承担处理费用。 如果有市民搞不清如何按照“四分法”对垃圾进行分类，也可以借助微信小程序帮忙。 北京市城市管理委开发了“北京市垃圾分类宝典”微信小程序，无论是输入文字，还是拍照或语音查询，都能立刻在“宝典”上迅速检索出答案。 不听劝阻乱扔垃圾？个人最高罚200元 垃圾分类新规实施，人们最关心的是，“扔错了怎么罚？” 和上海相似，北京对个人混投行为的最高处罚达到200元。 根据新版《条例》，个人违反相关规定“乱扔垃圾”，由生活垃圾分类管理责任人进行劝阻；对拒不听从劝阻的，生活垃圾分类管理责任人应当向城市管理综合执法部门报告，由城市管理综合执法部门给予书面警告；再次违反规定的，处50元以上200元以下罚款。 另外，应当受到处罚的个人，自愿参加生活垃圾分类等社区服务活动的，不予行政处罚。 而生活垃圾分类管理责任人将生活垃圾交由未经许可或者备案的企业和个人进行处置的，由城市管理综合执法部门责令立即改正，处1万元以上10万元以下罚款。 餐馆不得主动提供一次性筷子 北京的垃圾分类新规也对超薄塑料袋、一次性餐具等的使用进行了限制。 依照《条例》，北京禁止在本市生产、销售超薄塑料袋。超市、商场、集贸市场等商品零售场所不得使用超薄塑料袋，不得免费提供塑料袋。 另外，餐饮经营者、餐饮配送服务提供者和旅馆经营单位不得主动向消费者提供一次性筷子、叉子、勺子、洗漱用品等，并应当设置醒目提示标识。 餐饮经营者在提供服务过程中应当提示消费者合理消费，适量点餐；提供自助餐的，可以在作出提示后，对超过合理限度的剩餐收取费用。 违反上述规定的商家将面临罚款。 超市、商场、集贸市场等商品零售场所使用超薄塑料袋的，由市场监督管理部门责令立即改正，处5000元以上1万元以下罚款；再次违反规定的，处1万元以上5万元以下罚款。 餐饮经营者、餐饮配送服务提供者或者旅馆经营单位主动向消费者提供一次性用品的，由城市管理综合执法部门责令立即改正，处5000元以上1万元以下罚款；再次违反规定的，处1万元以上5万元以下罚款。 将开展3个月专项执法行动 垃圾分类新规实施后，北京市如何对市民进行引导并监管，受到外界关注。 据官方此前介绍，北京市现有垃圾分类指导员2万余人，开展社区宣传、现场指导、分类整理、投放监督工作。 在硬件方面，目前，北京市设置了垃圾分类桶站、分类驿站11.3万余组，共有厨余垃圾运输车1259辆，其他垃圾运输车6412辆，密闭式清洁站、小型垃圾中转站980座。 此外，5月1日至7月31日期间，北京市城管执法局将集中开展为期3个月的生活垃圾分类专项执法行动。 城管执法部门将按照处罚与教育相结合的原则，重点检查社会单位开展生活垃圾分类开展情况；严厉查处生活垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处置等四个环节的违法行为。对于居民未落实生活垃圾分类投放违法行为，则重在引导，采用教育劝阻、书面警告与执法处罚相结合的方式。 垃圾分类不达标景区将被降级 未来，北京的景区等级评定也将与垃圾分类开展情况挂钩。 据北京市文化和旅游局方面介绍，为推动等级景区开展垃圾分类，各景区将对垃圾桶及标识牌进行完善。从现有的“可回收垃圾、不可回收垃圾”两类设置增加到“可回收物、厨余垃圾、其他垃圾、有害垃圾”四类设置。 其中，将原有的“不可回收垃圾桶”标识更换为“其他垃圾”；等级景区应至少设置一处“有害垃圾桶”；对于涉及餐厅的景区在餐厅设置“厨余垃圾桶”，并在景区显著位置制作垃圾分类内容介绍标识牌。 城区内的等级旅游景区争取5月1日前全部落实到位；远郊区的等级景区在2020年年底前完成硬件设施改造。 此外，对垃圾分类、存放、处置不达标景区，在年度复核中要求景区限期整改，整改仍不合格者要降低或取消景区等级资质。 据介绍，国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》对景区旅游交通、游览、旅游安全、卫生等八个方面设置了1000分进行等级评定，其中，卫生项中的垃圾管理占35分，从垃圾箱设置、垃圾清扫、垃圾处理等方面进行评分。北京市在景区评定及复核中，进一步加大垃圾分类制度落实的权重。
金正恩向朝鲜模范宣传员表示感谢,2020年05月01日 08:21,原标题：金正恩向朝鲜模范宣传员表示感谢 据《劳动新闻》5月1日报道，朝鲜最高领导人金正恩向朝鲜多个行业的模范宣传员表示感谢，感谢其宣传朝鲜劳动党的思想及政策，鼓舞士气。 收到来自金正恩谢意的模范宣传员们感到非常激动，表示要为朝鲜社会主义建设注入新的活力，在“正面突破战”中以崭新的宣传活动为革命增添动力。 （总台记者 董海涛）
纽约4辆卡车发现近60具尸体 警察：从未见过这种事,2020年04月30日 16:14,原标题：纽约4辆卡车发现近60具尸体，警察：从未见过这种事 [文/观察者网 陈思佳]警察局接到一通电话：一家殡仪馆外停着两辆卡车，散发出可怕的恶臭。警方迅速赶到现场，发现了一个惊悚的事实：车里装着数十具已经腐烂的尸体。 这不是电影情节！真实的一幕发生在纽约布鲁克林。 综合《纽约时报》、《纽约邮报》、CNN报道，当地时间4月29日上午11点，在布鲁克林的尤蒂卡大街的一家殡仪馆外，警察在2辆散发恶臭的卡车中发现了数十具腐烂的尸体。 除了这2辆冷藏失效的卡车装着腐尸外，现场还有另外2辆冷藏正常的卡车也存放着尸体，另外有1辆卡车里则塞满了空棺材。 《纽约邮报》的报道援引消息人士的话称，从车中流出的液体散发出恶臭，这使得周边商店的店主报警求助，这些尸体本应被送往火葬场，但没有被取走。 目前尚不清楚这些尸体里有多少死于新冠肺炎疫情。 布鲁克林区区长埃里克·亚当斯（Eric L。 Adams）于当天下午5时15分左右到达克莱克利殡仪馆外，此时警察已经封锁了街道，对卡车进行调查。 亚当斯说：“看起来是那辆卡车已经装满了，他们试图用U-Haul的车作为补充。”他还补充道，这件事对家庭成员们造成了心理创伤。 当天晚上，纽约市几个机构也参与了对卡车的调查行动，这条街道的一部分已经对公众关闭。 殡仪馆隔壁大楼的业主约翰·德佩特罗（John DePietro）表示，他周二注意到有五辆车停在殡仪馆外。他说：“他们的货车和卡车里都有尸体。这些尸体装在尸袋里，一个压着一个。” 德佩特罗还补充，他无法“肯定地判断”车上有多少尸体，“但它们都被塞满了。” 《纽约时报》指出，纽约市的医院太平间、墓地、火葬场在最近几周面临沉重的压力。其中殡仪馆面对的压力最为沉重，一边是不断送来的尸体，一边是无法迅速火化导致的尸体积压。被夹在这中间的殡仪馆不得不使用冷藏拖车来存放尸体，有些则直接把小教堂改成临时停尸房，用大功率空调来制冷。 一位不愿透明姓名的官员向《纽约时报》表示，这家殡仪馆在制冷停止正常运作后，仍在使用卡车装尸体。纽约卫生部门在声明中指出，殡仪馆均被要求在适当条件下存放等待处理的尸体，并应该遵守相应的感染预防控制措施。 当地卫生部门发言人艾琳·希尔克（Erin Silk）表示，殡仪馆正在对这些尸体做其他处理，目前尚不知道这些尸体会被带到哪里。 负责监管殡仪馆的州卫生部官员也被召至现场，以确定殡仪馆是否妥善处理尸体，并已发出两张传票。 《纽约时报》试图联系克莱克利殡仪馆，但电话被工作人员挂断。CNN也联系了该殡仪馆，但一位自称负责人的人士拒绝发表评论。 “你本不会在这个城市里看到这种事，尤其是在居民区。”一名震惊的警察说，“我从来没有见过这种事。” 根据约翰·霍普金斯大学的最新数据，纽约市新冠肺炎累计死亡病例已达到18076例。美国新冠肺炎感染累计确诊1039909例，累计死亡超过6万。
36岁升正厅的女市委书记，有新职,2020年04月30日 19:43,原标题：36岁升正厅的女市委书记，有新职 4月30日，安徽池州市委召开全市领导干部大会。安徽省委决定：方正同志任池州市委委员、常委、书记，免去其省委副秘书长、省委办公厅主任职务；王宏同志任省委宣传部常务副部长，免去其池州市委书记、常委、委员，省江南产业集中区党工委第一书记（兼）职务。 “政事儿”注意到，王宏是一名女干部，1970年5月出生，晋升正厅级已14年，曾任安徽团省委书记、淮南市市长，2017年任池州市委书记。 据公开简历，王宏是安徽本地人，管理学博士，1990年参加工作后，在马鞍山市邮电局工作了7年，期间进入共青团系统，曾任市邮电局团委书记，1997年5月共青团马鞍山市委副书记，2001年8月任团市委书记。2002年1月，她调任团安徽省委副书记，2006年12月升任团省委书记，晋升正厅级，时年36岁。 2011年4月，王宏离开共青团系统，调任淮南市委副书记，两年后任市长，成为安徽首位“70后”市长。2017年3月，她调任池州市委书记、省江南产业集中区党工委第一书记，直至此次调整。 新任池州市委书记方正，生于1967年10月，现任安徽省委副秘书长、办公厅主任。 据公开简历，方正的仕途一直集中于安徽，他1989年从安徽大学法律系毕业后，长期在安徽省委政策研究室、安徽省委办公厅工作。 期间，他历任安徽省委政策研究室调研处副主任科员、主任科员、调研三处副处长，省委办公厅秘书室调研员，省委政策研究室调研一处处长、省委政策研究室副主任，2012年曾挂职任滁州市委常委、副市长。 结束挂职后，方正继续任安徽省委副秘书长，兼任政研室主任、省委办公厅主任，直至此次任池州市委书记。 王宏简历 王宏，女，汉族，1970年5月出生，安徽当涂人，研究生学历，管理学博士，1990年7月参加工作，1995年6月加入中国共产党。 1988.09-1990.07南京邮电学院有线系光纤通信与制造专业学习 1990.07-1993.05马鞍山市邮电局光纤机房机务员 1993.05-1995.01马鞍山市邮电局团委书记 1995.01-1996.08马鞍山市邮电局团委书记、特种服务中心副主任 1996.08-1997.05马鞍山市邮电局团委书记（正科）、电信管理科副科长、特种服务中心副主任 1997.05-2001.08共青团马鞍山市委副书记、党组成员 2001.08-2002.01共青团马鞍山市委书记、党组书记 （其中：2001.09-2002.01挂职任马鞍山经济技术开发区工委副书记） 2002.01-2004.03安徽团省委副书记、党组成员 2004.03-2006.12安徽团省委副书记、党组成员，省青联主席 （其中：2001.09-2004.07东南大学公共事业管理专业网络教育学习） 2006.12-2007.02安徽团省委书记、党组书记，省青联主席 2007.02-2011.04安徽团省委书记、党组书记 （其中：2005.05-2007.06安徽大学历史文献学专业学习，获硕士学位） 2011.04-2013.02淮南市委副书记（正厅）兼市委党校校长 （其中：2008.09-2011.06中国科技大学管理科学与工程专业学习，获博士学位） 2013.02-2013.04淮南市委副书记（正厅），市人民政府代市长，市委党校校长 2013.04-2017.03淮南市委副书记，市人民政府市长、党组书记 2017.03-2020.04池州市委书记、省江南产业集中区党工委第一书记（兼） 2020.04-安徽省委宣传部常务副部长 方正简历 方正，男，汉族，1967年10月出生，中共党员，1989年7月毕业于安徽大学法律系。 历任安徽省委政策研究室调研处副主任科员、主任科员、调研三处副处长，省委办公厅秘书室调研员，省委政策研究室调研一处处长、省委政策研究室副主任，挂职任中共滁州市委常委、市政府副市长，安徽省委副秘书长、办公厅主任、政研室主任等职务。 2020.04池州市委书记。
退住宿费！又一省通知，学费也有规定,2020年05月01日 07:49,原标题：退住宿费！又一省通知，学费也有规定 近日，浙江省教育厅办公室、浙江省发展和改革委员会办公室、浙江省财政厅办公室发布通知，做好各级各类学校和幼儿园疫情防控期间收费管理工作。 通知指出： 严格执行学费（保教费）收费规定 各地各校要严格按照《关于防控疫情延迟开学期间在全省中小学全面实施线上教育教学工作的指导意见》（浙教防控办函〔2020〕7号）和《浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于做好 2020年春季学期开学工作的通知》（省疫情防控办〔2020〕77号）要求，做好线上教学和开学复课工作，不得跨学年或学期预收学费（保教费），未开学或未开课（含网课）的不得收取学费（保教费）。 切实做好住宿费退费工作 学校按照实际发生原则收取住宿费，每学年按照10个月（每学期5个月）计算，多余部分一律退还学生。在校实际住宿时间不足一个月的，15天以下的按半个月计算，15天以上的按一个月计算。 全面落实各项学生资助政策 自2020年春季学期开始，根据《浙江省学生资助对象认定办法》，对经认定的所有学生资助对象，按学段分别落实学前教育保育费减免、义务教育困难生生活补助和营养餐、普通高中免学杂费和国家助学金、中职免学费和国家助学金、本专科生（研究生）奖助学金等学生资助政策。 坚决查处各种违规乱收费行为 学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，不得违规乱收费。对各种违规乱收费行为，要坚决查处，严肃追究当事人责任。 中国青年报（id：zqbcyol）注意到，近期又有多地发布疫情期间收费管理通知，退还住宿费。 宁夏 住宿费不得跨学年或学期预收，未住宿不得提前收取住宿费。已按学年收取住宿费的，学校须将多收部分在2020年春季学期末结算退还学生。住宿费每学年按10个月（每学期按5个月）计算。疫情防控期间，学校应根据学生实际在校住宿时间计收住宿费。在校住宿时间不足1个月的，15天（含15天）以上按1个月计算，15天以下的按半个月计算。 学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，严禁违规乱收费。 四川 学费（保教费）不得跨学年或学期预收。 住宿费不得跨学年或学期预收，未住宿不得提前收取住宿费。已按学年收取的住宿费，学校根据实际住宿时间并综合考虑与宿舍直接相关的人员、折旧等成本支出，在春季学期末结算清退。 学校不得借疫情防控名义擅自增设收费项目、扩大收费范围、提高收费标准，不得违规乱收费。 河北 严格执行教育部学费（保教费）收费规定。 严格落实住宿费退费要求。住宿费每学年按10个月（每学期按5个月）计算。疫情防控期间，学校应根据学生实际在校住宿时间计收住宿费。在校住宿时间不足一个月的，15天（含15天）以上的按一个月计算，15天以下的按半个月计算。多余部分退还学生。（上述规定仅限于疫情防控期间） 严肃查处违规违纪乱收费问题。 陕西 疫情防控期间，各地各校应严格依照非营利原则合理收取住宿费，住宿费收取标准按月平均计算，按学年收取的以10个月为平均基数，按学期收取的以5个月为平均基数，学校应根据实际住宿时间收取住宿费。
丽江女子“反杀案”改判：不属防卫过当，由缓刑改判7年,2020年04月30日 20:07,原标题：丽江女子“反杀案”改判：不属防卫过当，由缓刑改判7年 被认定防卫过当13年后，冷兰再一次走进看守所。 现年41岁的她，在2006年卷入了一桩命案。据当年判决，云南丽江永胜县的一间出租屋内，冷兰与丈夫的婚外情对象曾某利发生了争吵；曾某利持菜刀冲向冷兰时，冷兰以水果刀相抗。 被刺伤腹部的曾某利抢救无效后死亡。2006年年底，被羁押179天后，法院认定冷兰“在受到他人持刀威胁的情况下，用自身携带的水果刀相对抗”的行为，系防卫过当，作出判三缓五的一审判决。 事情并未尘埃落定。十余年后，丽江检方认为原判认定“防卫过当”的基本事实不清、证据不足，提出抗诉；随后，丽江中院作出指令再审决定。 2020年4月15日，冷兰因故意伤害罪获刑7年，原判认定的“防卫过当”被纠正。再审法院认为，原判认定冷兰行为构成正当防卫“证据相互矛盾，无法排除合理怀疑”。 水果刀刺伤1人致死 被认定防卫过当 据永胜县人民法院一审刑事判决书，冷兰的丈夫刘某平与曾某利有婚外情，为此，夫妇间发生过纠纷。案发当日的2006年6月23日晚，曾某利在她的租屋内，与刘某平发生争执。随后，曾某利多次给冷兰打电话，进行挑衅，并要求冷兰“过来领人”。 接到电话时，冷兰正在削水果。她顺手把水果刀带上，开车前往曾某利的租屋。当晚22时40分许，冷兰和曾某利见了面，随后发生了争吵。刘某平从中劝解。 案件材料显示，争吵中，曾某利跑进厨房，拿了一把菜刀出来，在冷兰面前晃动菜刀，冷兰立即拿出水果刀，与曾某利对峙。 刘某平站在二人中间劝解、拦阻，但没有拦住，两女子撕打了起来。后曾某利再次跑回厨房，双方停止了撕打。曾某利再次出来时，冷兰和刘某平发现，曾某利的腹部已被水果刀刺伤。 这时候，冷兰的家属赶到。多名目击证人说，一进门，就发现曾某利躺在墙边，肚子在流血。 冷兰随后向公安机关报案；曾某利被送往医院抢救，当晚因急性失血性休克死亡。 2006年12月5日，永胜县人民法院作出一审判决，认为冷兰无视国家法律，非法故意伤害他人身体并致人死亡的行为，已触犯刑律，构成故意伤害罪。 同时，永胜县人民法院称，冷兰在受到他人持刀威胁的情况下，用自身携带的水果刀相对抗，属于正当防卫行为，但是其防卫行为超过了必要限度，造成了对方死亡的重大损害后果，应认定为防卫过当。 “同时，被告人（指冷兰）通过其家属积极抢救被害人，并赔偿了经济损失，应认定有悔罪表现，且属偶犯，主观恶性较小。”永胜县人民法院称，曾某利插足他人具有合法地位的婚姻家庭，其行为违法，具有重大过错。 永胜县法院一审以故意伤害罪，判处冷兰有期徒刑3年，宣告缓刑，缓刑考验期限为5年。 从2006年6月24日被永胜县公安局刑事拘留，到同年12月19日被释放，冷兰被羁押了179天。 13年后检方抗诉，再审改判7年 2019年11月11日，丽江市人民检察院提出抗诉，认为原审判决认定防卫过当的证据之间存在矛盾、无法排除合理怀疑，因此认定冷兰的行为构成防卫过当的基本事实不清，证据不足。 丽江检方认为，原审判决认定冷兰构成故意伤害罪（致人死亡）的法律适用错误，导致量刑畸轻；为维护司法公正，准确惩治犯罪，检方向丽江市中级人民法院提出抗诉。 2019年12月25日，丽江中院经审查认为，检方的抗诉理由成立，指令华坪县人民法院对本案进行再审。 2020年4月15日，华坪县人民法院再审作出改判，以故意伤害罪，判处冷兰有期徒刑7年。 红星新闻记者获取的再审庭审视频显示，冷兰对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，辩解称自己是无辜的，也是受害者，是曾某利插足自己的婚姻，案发当晚多次打电话给自己，且事后已对曾某利家属进行了赔偿。 判决书内容显示，经再审查明，除在案发中心现场院内发现滴落状血迹外，从院内进入的中间厨房也有滴落状血迹，现场有曾某利从厨房拿出的菜刀一把及冷兰携带的水果刀一把。 “曾某利受伤后曾跑到厨房，后又从厨房出来。”再审法院认为，曾某利进入中间厨房一次还是两次、受伤是在去厨房拿菜刀之前还是之后的问题，目击证人刘某平的第一、二次证言与第三、四次证言及冷兰的供述相互矛盾，冷兰与刘某平系夫妻关系，存在利害关系。 因此，再审法院称，曾某利是先持刀与冷兰发生撕打受伤，还是在撕打受伤后跑回厨房拿菜刀出来后倒在现场，存在疑问，对该事实无法排除合理怀疑。 “据相关法律规定，正当防卫是为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的行为，正当防卫不法侵害应正在进行。”再审法院在判决书中称。 再审法院认为，本案中，冷兰是否是在曾某利进去厨房拿着菜刀冲向自己时用水果刀刺伤对方，证据未达到确实、充分的证明标准，对防卫过当的认定不具有唯一性和排他性，证据之间存在矛盾，无法排除合理怀疑。 再审法院还称，冷兰接到曾某利电话，在未存在实际不法侵害的情况下，携带水果刀前往曾某利租住房的意图存在合理怀疑，曾某利受伤后二次进入房间又很快出来的目的、理由存在合理怀疑。综上，冷兰的行为不构成正当防卫、防卫过当。 “原审认定冷兰的行为构成正当防卫，且系防卫过当，判处有期徒刑3年，缓刑5年，属认定错误，与之对应的法律适用错误，导致量刑畸轻，再审应予纠正。”判决书中称。 再获刑后上诉：“我是典型正当防卫，我无罪” 再审庭审中，冷兰辩护人曾提出，根据疑点利益归被告人原则和存疑时有利于被告人原则，证明冷兰行为不是防卫过当的举证责任在检察机关，不能因为证据存疑就否认防卫过当。 对此，再审法院称，疑点利益归被告原则，是指事实无法查清的情况下，应作出有利于被告的判决，但本案中，冷兰故意伤害曾某利的身体致其死亡的事实清楚，证据确实、充分，只是认定构成正当防卫的证据相互矛盾、无法排除合理怀疑。 13年后再次获刑，对这一判决结果，冷兰及其家属表示不服，坚决上诉。 针对再审法院认为刘某平多次供述存在矛盾，“曾某利是先持刀与冷兰发生撕打受伤，还是在撕打受伤后跑回厨房拿菜刀出来后倒在现场”存疑的认定，冷兰辩护律师、北京罗斯律师事务所律师王艳涛对红星新闻记者表示，刘某平的四次询问笔录，均称曾某利先行从房内取出菜刀冲砍冷兰，没有矛盾，亦与冷兰供述基本一致。 “法院在无法确定曾某利拿刀在前还是受伤在前的前提下，直接否认曾某利的不法侵害、冷兰的防卫行为，属于认定事实及逻辑错误。”王艳涛表示。 王艳涛认为，冷兰的行为属于典型的正当防卫，13年前的一审判决即认定冷兰为防卫过当，“再审否定防卫过当，这与当前正当防卫立法本意回归、司法机关认定正当防卫态度开放的大局，显得不太相符。” 红星新闻记者获取的上诉状内容显示，冷兰称，时隔13年4个月，再次被羁押，已物是人非，“本来该忘记的已经忘记，但突如其来的抗诉、再审、重判……思索再三，我的行为是典型的正当防卫，我是无罪的。” 就该案在13年后检方提出抗诉、再审法院作出改判一事，4月30日下午，红星新闻记者先后致电丽江市人民检察院、华坪县人民法院，截至发稿，未获回应。
陕西咸阳40余名抗疫医护突然被裁？涉事医院回应,2020年05月01日 07:10,原标题：咸阳市妇幼保健院：部分媒体就我院与个别聘用人员涉及双方产生的劳动争议仲裁纠纷一事报道不实 5月1日，咸阳妇幼保健院微博发表声明： 声 明 近日，有部分媒体就我院与个别聘用人员涉及双方产生的劳动争议仲裁纠纷一事进行不实报道与转载，该不实报道与转载严重侵犯了我院的声誉，现就此事提出严正声明。 1、文章报道内容事实与客观情况严重不符。 我院综合楼建设于90年代初，有关部门检查过程中发现存在安全隐患，随于2019年9月对医院的基础建设全面改造加固，住院业务停开。原开设的妇保科、儿保科、妇科门诊、乳腺科、儿科门诊、急诊科、内科门诊、外科门诊、妇产科一病区、妇产科二病区、儿科病区、产房、手术室等科室全部停业。经重新组合后，仅剩余开设孕产保健、妇女保健、儿童保健和急诊综合四个门诊业务，业务严重萎缩。基于此种状况，我院于2019年11月出台了优化方案，由于疫情影响，推迟于近期实施与部分合同到期的聘用人员终止劳动关系。在整个过程中完全遵循《劳动法》及《劳动合同法》等法律法规之规定，并积极在法律框架内给劳动者予以补偿，现已与大部分聘用人员达成调解补偿协议。 2、对于剩余未能达成调解意向的个别聘用人员的纠纷，已经由咸阳市劳动人事争议仲裁委员会立案受理，即将于近期开庭审理。对于此事件最终认定也理应由劳动仲裁机构予以认定，现在结果未出，部分媒体恶意借疫情予以扩大炒作，其行为严重违反了现行关于网络安全之法律规定，也侵犯了我院的合法权益。 3、目前国内疫情得到基本控制，但全球疫情局面比我们想象的更加严重。疫情问题已经不仅仅是国内问题，很可能引发国际舆论事件，这样不实的报道，可能被幕后黑手利用，或者被国外敌对势力利用，借题发挥，利用疫情煽动不明真相的民众，最后引发社会问题。 我院现严正要求对刊载不实报道与转载的媒体删除该不实报道。否则，我们将追究其法律责任！ 咸阳市妇幼保健院 2020年4月30日 此前报道：咸阳40余名抗疫医护突然被裁！辞职书上需承认“自愿辞职”（大河报） 近日，有网友反映称，咸阳市妇幼保健院通过一次考试，实行末位淘汰，一次性裁掉40多人，其中有26名护士，被裁掉的医护人员中大多数都曾在抗疫一线，如今，自己不仅没有领到抗疫补助，反而被突然裁掉，受访护士表示“十分寒心”。那么，咸阳市妇幼保健院的“人才优化”，究竟是什么？被裁的医护人员均称没有看到相关文件。她们都是在参加了一次考试后，被选定为“优化对象”，进而被要求“自愿辞职”。当询问医院的护理部和人事科时，对方也未出示“人才优化”相关文件，只是口头通知，对此，有护士提出质疑，为何不按学历及职称进行优化，有护士为中级职称、十年工龄也惨遭“淘汰”。目前，40余人中有7名医护人员未接受签字，医院方面也未作出回应。 来源：咸阳市妇幼保健院
美国情报部门公布调查报告：新冠病毒非人为制造,2020年04月30日 23:20,原标题：快讯！美国情报部门公布调查报告：新冠病毒非人为制造 来源：中国日报网 美联社刚刚报道，美国国家情报局公布调查报告，得出结论称，新冠病毒非人为制造或基因改造。
习近平向全国各族劳动群众致以节日的问候,2020年04月30日 19:15,原标题：习近平给郑州圆方集团职工回信勉励广大劳动群众 弘扬劳动精神 克服艰难险阻 在平凡岗位上续写不平凡的故事 向全国各族劳动群众致以节日的问候 新华社北京4月30日电　在“五一”国际劳动节来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月30日给郑州圆方集团全体职工回信，向他们并向全国各族劳动群众致以节日的问候。 习近平在回信中表示，新冠肺炎疫情发生后，你们在集团党委带领下，一直坚守保洁、物业等岗位，不少同志主动请战驰援武汉等地的医院，以实际行动为抗击疫情作出了贡献。大家辛苦了！ 习近平指出，伟大出自平凡，英雄来自人民。面对这次突如其来的疫情，从一线医务人员到各个方面参与防控的人员，从环卫工人、快递小哥到生产防疫物资的工人，千千万万劳动群众在各自岗位上埋头苦干、默默奉献，汇聚起了战胜疫情的强大力量。希望广大劳动群众坚定信心、保持干劲，弘扬劳动精神，克服艰难险阻，在平凡岗位上续写不平凡的故事，用自己的辛勤劳动为疫情防控和经济社会发展贡献更多力量。 圆方集团是河南省郑州市一家综合服务型民营企业，现有员工6万人，其中党员500多名。近日，党的十九大代表、圆方集团党委书记薛荣给习近平总书记写信，代表全体职工汇报了坚守本职岗位、积极参与抗疫的情况，表达了共担责任、共克时艰的决心。
人民日报：污名化是危险的“政治病毒”,2020年05月01日 04:12,原标题：污名化是危险的“政治病毒”（钟声） 美国一些政客的拙劣表演，只会破坏全球合作抗疫的努力，破坏命运与共的共识，破坏守望相助的家园 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠肺炎疫情最新统计数据显示，美国的疫情最为严重。中国人民感同身受，十分揪心。“世界是个地球村，一个人不安全就是所有人不安全”，中国网民留言表达的尽己所能、伸出援手的愿望，感人肺腑，传递着人间的温情。 反观美国一些政客的表现，却让人十分气愤。人命关天，可在他们眼里，生离死别的哭泣，整车转运的尸袋，居家死去无人发现的惨剧，都不是当务之急。他们最有兴趣的是如何借此玩一些政治把戏，把自己应该承担的责任推得一干二净。美国媒体评论说，疫情肆虐，而一些政客却最专注两件事：怼媒体、怼中国。《波士顿环球报》言辞犀利：坐失抗击病毒良机，“他们的手上沾满美国人的鲜血”。 “污名化中国”冲击国际正义。中国的抗疫行动全程公开，艰苦卓绝，有目共睹，绝不会被少数人肆意泼污水所抹杀。联合国秘书长古特雷斯由衷表示，中国人民“以牺牲正常生活的方式为全人类作出了贡献”。世界卫生组织总干事谭德塞在回答记者提问时多次表示“中方行动之快、规模之大，世所罕见”。医学界权威学术刊物《柳叶刀》最近发表社论评价道，新冠肺炎疫情在中国得到迅速遏制令人印象深刻，“为其他国家树立了鼓舞人心的榜样”。中国不惜一切代价抗击疫情，成功遏制了病毒扩散蔓延，挽救了无数人的生命，现在反遭一些无良政客肆无忌惮的诬蔑、“甩锅”。公理何在？正义何在？ “污名化中国”当不得救命良药。新冠病毒挑战的是人类的生命权和健康权。当今之际，救人与推责孰轻孰重，合作和谩骂谁更重要，不言自明。现实却令人大跌眼镜，美国一些政客不是想方设法治病救人，而是热衷于发出巫师般的咒语，以为这就可以救人之命。美国《大西洋月刊》网站发表文章称，白宫没有在疫情初期采取强有力的防控措施，这是当前美国疫情大暴发的最主要原因。盖茨基金会联席主席比尔·盖茨直言，“从一开始，中国就做了很多正确的事情，就像任何有病毒出现的国家一样”，“令人难过的是美国本可以做得很好，但恰恰是它应对得最为糟糕”。 “污名化中国”危害全球抗疫。美国作为头号经济科技强国，拥有雄厚的经济实力、强大的科研能力、领先的医疗水平，理应在有力有效控制国内疫情的同时，承担更多国际义务，帮助更多防控薄弱国家和地区。美国一些政客的拙劣表演，只会破坏全球合作抗疫的努力，破坏命运与共的共识，破坏守望相助的家园。中国始终秉持人类命运共同体理念，在力所能及的范围内向各国提供援助。俄罗斯总统普京指出，中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。 一再诋毁中国的把戏，背后有着险恶的政治操弄和政治用心，这一点，从美国各界到国际社会都看得真真切切——《纽约时报》指出，在美国，对疫情的反应在很大程度上“被政治算计所掩盖”。英国皇家国际问题研究所主席吉姆·奥尼尔以《指责中国是一个危险的注意力转移策略》为题撰文：“对许多政府而言，污名化中国似乎是一种转移民众注意力以掩盖本国抗疫准备不足的策略。当下，全球头等大事理应是对疫情引发的健康以及经济双重危机做出全面协调应对，这种指责的闹剧不仅于事无补，更蕴藏危机。” 对危险的“政治病毒”，同样需要全球合力抗击。联合国少数民族问题特别报告员费尔南德·瓦雷纳发出警告，新冠肺炎不仅仅是一个健康问题，还可能成为一种加剧仇外、排外和仇恨情绪的病毒。西方一些戴口罩的亚裔人士在街头遭到辱骂和殴打就是可怕的例证。世界著名科学期刊《自然》发表社论指出：“自新冠肺炎疫情发生以来，世界各地的亚裔成为种族主义攻击对象，对难以计数的人造成身心健康和谋生方式的损失。” 面对病魔，是肆意挑拨、造谣生事，还是团结合作、共克时艰，考验着人类对历史、对生命、对未来的道德和良心。毫无疑问，如果任由“政治病毒”冲击国际正义，任由美国一些政客把病毒当作政治武器，世界遭受的损失和痛苦，将难以估量，而且将在人类历史上写下十分黑暗的一页。
2020年4月30日外交部发言人耿爽主持例行记者会,2020年04月30日 19:32,原标题：2020年4月30日外交部发言人耿爽主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：我们注意到中韩联防联控合作机制第二次会议上，双方宣布建立两国重要和急需人员往来“快捷通道”。你能否介绍一下具体情况？ 耿爽：新冠肺炎疫情发生以来，中韩两国始终风雨同舟，守望相助。根据两国元首达成的重要共识，中韩率先成立了外交部门牵头、多部门参与的联防联控合作机制，加强抗疫合作，取得显著成效。机制成立以来，中韩双方继续在防疫物资供给及援助等方面开展暖心合作，并保持着相互病例“零输出”的纪录。这支持了两国抗疫大局，也为国际抗疫合作树立了典范。 昨天中韩举行了联防联控合作机制第二次视频会议。最重要的成果就是宣布建立中韩重要商务、物流、生产和技术服务急需人员往来“快捷通道”。这里我愿介绍一下相关情况。 中韩互为重要近邻和重要经贸合作伙伴。“快捷通道”旨在在确保疫情防控前提下，为中韩重要的复工复产急需人员往来提供便利，维护发展两国经贸合作，保持两国产业链、供应链稳定畅通。双方都认为，建立“快捷通道”将助力中韩两国更好地统筹推进疫情防控和经济社会发展，也有利于地区乃至全球产业链、供应链的稳定运行。 中韩“快捷通道”安排的总原则是对等互惠。当然由于两国防疫要求并不完全相同，所以具体措施也不是机械的完全对应。具体而言，中方首批将有十个省市适用“快捷通道”办法，届时，有需要的韩方企业需要提出申请并经审批同意。此后，相关韩方人员可以按规定申请来华签证，经过健康监测、检疫检测合格，可以缩短入境后的隔离时间，其后总体按闭环原则全程接受有效管理。 希望适用“快捷通道”的中方人员须向韩国驻华使领馆申办签证同时申请免除隔离，如符合韩方审批条件且出境前、入境后检疫检测合格，可以免除隔离，接受韩方动态防疫管理。 疫情防控常态化背景下，中韩建立“快捷通道”是一项创举。双方将加强沟通协调，结合两国疫情形势和防控政策不断调整完善相关方案。 疫情当前，世界各国应当携手合作，共同努力。中方愿同包括韩方在内的国际社会一道，进一步加强抗疫合作，为早日战胜疫情、维护地区和全球公共卫生安全、稳定世界经济作出积极贡献，共同构建和谐美好的人类家园。 彭博社记者追问：中国是否同其他国家有类似的安排？是哪些国家？ 耿爽：刚才我介绍了中韩之间“快捷通道”的最新进展和有关情况。我们也愿同其他国家商谈建立类似的“快捷通道”，目的是在疫情常态化背景下，既坚决防止疫情反弹，又推动复工复产和经济发展，同时保障国际产业链、供应链稳定运行。 我可以告诉你的是，我们已经同一些国家在就此进行商讨。 中新社记者：美国国务卿蓬佩奥28日称，中国仍未允许国际社会进入武汉病毒研究所调查新冠病毒的可能来源，希美伙伴继续要求中国回答病毒来源问题。中方对此有何评论？ 耿爽：关于有些人针对武汉病毒研究所散布的谣言，该所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明先生日前接受路透社专访时已作出了全面回应。 正如袁志明先生指出，新冠病毒基因组没有任何人为改造的痕迹。有关病毒系由武汉病毒研究所合成的说法毫无根据，纯粹是无中生有。该所不具备设计并创造一种新型冠状病毒的能力，也从来没有这么做过。袁志明先生还否认了有关实验室意外泄露从蝙蝠身上采集冠状病毒的谣言，强调该实验室严格执行生物安全程序。 我想再次指出，病毒溯源问题是一个复杂的科学问题，应由科学家和专业人士去研究。我们奉劝美国政客停止向中国“甩锅”、转移国际注意力，还是把时间和精力用到控制好本国疫情上来。 深圳卫视记者：近期有人指责中国在新冠肺炎疫情暴发初期并未像自己所说那样采取及时有效的防控手段，导致国内新冠肺炎病例向国外输出。中方对此有何回应？ 耿爽：这种论调既不符合事实，也是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重。 面对疫情，中方作为世界卫生组织《国际卫生条例》的缔约国，始终本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格和最彻底的举措，认真履行《国际卫生条例》规定的职责和义务，中方按照《中华人民共和国国境卫生检疫法》和《中华人民共和国传染病防治法》的规定，科学采取并及时调整出境卫生检疫措施，严防疫情跨境传播。这里我愿同大家分享几个重要的时间节点： 1月3日起，中方定期向世界卫生组织及有关国家和地区通报疫情信息。中国海关总署于当天下发了文件，要求各海关采取有针对性的口岸出境卫生检疫措施。 1月20日，中国国家卫健委发布公告，将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理，纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。中方据此要求出入境人员配合海关做好体温监测、医学巡查排查等卫生检疫工作。对拟出境人员中出现确诊或疑似病例、有症状者、密切接触者，中方都按照有关规定将相关人员移交地方联防联控机制实施隔离、留验等后续处置。 1月23日，武汉暂时关闭机场、火车站等离汉通道。此前，中国海关对于有发热等症状的出境旅客，均采取劝导暂缓出境或移交指定医疗机构进行诊治等方式妥善处置。 1月23日起，中国全国口岸对所有出境疑似病例均实施新冠肺炎病毒核酸检测。中方均将每日检出的阳性案例向世卫组织通报，便于各国及时开展疫情研判等工作。 1月25日，中国海关总署启动实施出境健康申报，要求所有出境人员向海关卫生检疫部门进行健康申报，如实填报个人健康状况和旅行史等。 1月30日，世卫组织总干事召集突发事件委员会会议，宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。当时，中国境外确诊病例只有82例。美国和欧洲分别只有5例和10例，且没有死亡病例。 刚才我介绍的，只是中方为遏制疫情蔓延采取防控措施的一部分。疫情发生以来，中方始终跟时间赛跑，与病毒作战，不断细化强化疫情防控措施，打好疫情防控阻击战。中国政府和人民克服巨大困难，付出巨大牺牲，在做好国内疫情防控的同时，也为降低疫情国际传播履行了应尽义务。 我还清楚地记得，现在对中国进行无端指责的个别国家前段时间还在对中国抗击疫情表示赞赏。他们的话言犹在耳，但现在就翻脸不认账。我不知道是中国做错了什么，还是他们想刻意隐瞒、回避什么？ 俄新社记者：关于中韩“快捷通道”的问题。我没听错的话，你刚才说对于从韩国来华人员，中方会缩短隔离时间。那缩短后他们需要隔离几天？ 耿爽：现在应该是14天，对吧？ 记者：对。 耿爽：肯定会比14天短，我现在没有一个具体数字。但是，出台这一政策的目的是要便利他们的往来。所以，应该是比较实质性的缩短，如果只缩短一两天也就没什么意义了，对吧？（记者点头） 路透社记者：美国总统特朗普昨天接受路透社采访说，中国正想方设法让他输掉大选，中方对此有何评论？第二，特朗普总统在回答关税等问题时称，中国可能要为自己应对新冠肺炎疫情的表现负责，他本人正在考虑各种选项。外交部对此有何评论？ 耿爽：关于第一个问题，我们多次说过，美国大选是美国的内部事务，中方没有兴趣去干预。同时我们也希望美国的国内政治不要拿中国说事儿。 关于第二个问题，最近我们多次用时间线的方式，花了比较长的时间，介绍中方抗击疫情和开展国际合作的有关情况。有一点很明确，那就是中方始终坚持公开、透明、负责任的态度。我们管控住自己国内的疫情，同时也为国际抗疫斗争作出了重要贡献。对此国际社会普遍给予充分肯定和高度赞赏。 一段时间以来，美国的个别政客罔顾事实，抹黑攻击中国，企图推卸自身抗疫不力的责任，转移视线、“甩锅”推责。这种做法抹杀不了中国人民经过艰苦努力取得的抗疫成果，只会暴露美方个别人的险恶用心以及他们自身存在的严重问题。 至于美方所谓的追责问题，我们以前多次说过，病毒是人类的共同敌人，中方也是病毒的受害者，而不是病毒的同谋。受害者同命相连，应该团结协作。美方个别人应该清楚，他们的敌人是病毒，而不是中国。 面对重大公共卫生危机，国际社会需要的是携起手来，而不是制造各种名目去拆别人的台。美方也必须清楚，疫情当前，大家应该同舟共济。这时候拆别人的台，最终也将拆了自己的台。 中央广播电视总台央广记者：近期，西班牙《国家报》、《世界报》等主流媒体炒作中方出口防疫物资质量问题，称山东盖瑞银河公司出口的部分口罩渗透率高，未达到医用口罩级别；广东深圳易瑞公司出口的新冠肺炎检测试剂两轮测试均不达标。中方对此有何评论？ 耿爽：关于西班牙媒体反映的中国出口防疫物资质量问题，中国有关部门高度重视，进行了认真调查。经过调查，盖瑞银河公司出口的口罩是日常防护型口罩，不是医用口罩。易瑞公司出口的是新冠病毒抗原检测试剂盒，这类产品由于相关验证数据尚不充分，中国国家药监局尚未批准任何一例抗原检测试剂，但按照国外一些地区和国家标准，一些产品取得了国外认证，已经获准上市。对此，中方企业事先向外方说明有关情况，但外方坚持购买，后来又提出异议，据了解，中方企业已全额退还预付款。 这里我要重申，中方高度重视出口防疫医疗物资质量问题，近期商务部会同海关总署、药监局、市场监管总局已就有序开展医疗物资出口、加强质量监管出台了多项举措。防疫物资出口中出现的质量问题，很多是因为中外质量标准不同，使用习惯存在差异，外方未严格按照产品用途使用造成的。 中方将会继续严格执行监管政策，确保防疫物资出口质量，同时也希望外方加强采购商在进口环节的质量检测，并严格按照产品的适用范围和操作规程正确使用。如果出现问题，双方应按商业化原则通过协商妥善地加以解决。 荷兰电讯报记者：本周，“荷兰在台贸易暨投资办事处”更名为“荷兰在台办事处”。中方对此有何评论？ 耿爽：中国驻荷兰大使馆已经就此事作出过回应，你可以看一看。 我这里要说的是，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中方坚决反对建交国同台湾发展任何形式的官方关系，或设立任何官方机构，这一立场是一贯、明确的。我们要求荷方切实恪守一个中国原则，妥善处理涉台问题，纠正错误做法，以实际行动维护两国关系大局。 法新社记者：近期，中国驻法国大使在采访中称，法国驻华记者总是写负面报道。请问，批评驻在国媒体是中国大使应该做的事吗？ 耿爽：你问中国驻外大使有没有权利就驻在国的情况作出批评，对此我不直接回应。但我提醒你关注一下一些欧洲国家驻中国大使平时的涉华表态。我不知道他们是在赞扬还是批评。坦率地讲，赞扬也好批评也好，只要态度是真诚的，是致力于促进中国与他们所代表国家的关系，我觉得都是可以接受的。但是，如果一些言论完全是出于偏见或者说不良动机，那就是不可接受的了。 彭博社记者：特朗普在采访中称，他正考虑用各种方式惩罚中国政府。我想问一下，你怎么看待他这种考虑？ 耿爽：我刚才回答路透社记者提问时说了，新冠病毒肺炎完全是一场天灾。中国和美国一样，都是病毒的受害者。受害者同命相连，应该团结协作、共克时艰。美方应该清楚，他们的敌人是病毒，而不是中国。这个时候他们的当务之急，是聚焦国内的疫情防控，推动国际抗疫合作，而不是去攻击抹黑中国，甩锅推责给中国。 至于所谓的惩罚以及追责。我记得我们以前在记者会上多次说过，这种说法并没有任何法律上的依据，在国际上也没有这方面的先例。 我不记得以前发生H1N1流感、埃博拉、寨卡这些重大疫情之后，有谁受到惩罚了？有谁为此担责了？ 当务之急，国际社会还是应该增进互信，加强团结，共同抗击疫情。正如我刚才说的，这时候拆别人的台，最终也将拆了自己的台。 北京日报记者：据报道，关于中方军舰用火控雷达瞄准菲律宾船只，菲防长洛伦扎纳28日接受记者采访时表示，中国可能只是想试探菲方的反应，无意伤害船上的人。菲外长在推特上表示已向中方递交照会表示抗议。中方对此有何评论？ 耿爽：据了解，菲方有关“雷达瞄准”的指责与事实不符。中国军舰是在中国南沙群岛相关海域正常巡航，相关操作专业规范，符合国际法和相关安全规则。中方已就此向菲方提出交涉，要求菲方某些人尊重事实真相，不要发表毫无根据的言论。 路透社记者：特朗普总统在采访中还称，新冠肺炎疫情造成的经济影响严重扰乱了中美经贸协议。关于疫情背景下中美经贸协议的状态，我们已经向商务部提问，请问外交部有没有什么补充？ 耿爽：关于中美第一阶段经贸协议，建议你还是向商务部询问。 北京青年报记者：近期，国际社会高度关注新冠肺炎疫情对全球粮食安全可能造成的影响。联合国秘书长古特雷斯表示，疫情威胁着全球粮食安全，国际社会确保食品供应链不受扰乱至关重要。世界银行报告预测，疫情持续蔓延可能导致全球粮食安全危机。世界粮食计划署表示，今年将有2.65亿人面临严重粮食短缺，比去年增加1.3亿。中方如何看疫情背景下维护粮食安全的问题？是否会对有需要的国家伸出援手？ 耿爽：粮食是人类生存之本。粮食安全是一个国家稳定发展的前提，也是各国人民的基本诉求。新冠肺炎疫情对全球粮食安全的影响已成为当前国际社会普遍关注的问题之一。 面对疫情“黑天鹅”，国际社会应当齐心协力，谨防粮食安全问题“灰犀牛”。我们认为，世界各国在做好本国疫情防控、维护全球公共卫生安全的同时，应当努力稳住本国的粮食生产、维持农业生产秩序；维护粮食供应和价格稳定，减少贸易限制，保障全球粮食供应链的通畅；支持联合国粮农组织等国际组织发挥作用，加强粮食生产信息共享、经验交流、技术合作、政策协同；切实提高对发展中国家尤其是最不发达国家的资金和技术支持，帮助他们提升粮食安全保障水平，维护全球粮食安全。 作为世界上最大的发展中国家和负责任大国，中国长期以来一直积极参与世界粮食安全治理，我们向亚洲、非洲、拉美和加勒比地区、太平洋岛国派遣了大批专家和技术人员，向有关国家提供力所能及的援助，已经成为联合国粮农组织南南合作框架下资金援助最多、派出专家最多、开展项目最多的发展中国家。 新冠肺炎疫情发生后，中方积极响应粮农组织倡议，回应相关国家要求，派出蝗灾防治工作组赴巴基斯坦协助开展工作，分享有益经验，援助治蝗物资，取得了积极效果。我们还计划向同样受到蝗灾影响的东非国家提供技术支持和物资援助。中方在联合国、二十国集团等多边场合积极建言献策，与各方携手维护国际粮食产业链的稳定和安全，避免出现区域性粮食危机，为各国人民追求更大的发展提供坚实支撑。 中国自古就有“民以食为天”的说法。粮食安全是稳定民生国运的压舱石，是世界和平发展的重要保障，也是国际社会落实联合国2030年可持续发展议程的重要内容。维护全球粮食安全，各国休戚与共。中方愿继续同各方加强合作协调，在共抗疫情的同时，为维护全球粮食安全做出不懈努力，为推动构建人类命运共同体作出新的贡献。 ********************************* 根据2020年五一劳动节假期安排，外交部例行记者会将于5月1日至5日休会，5月6日恢复。休会期间，外交部发言人办公室接受记者各种方式的提问，祝大家假期愉快。
中国外交天团本周连发数十问，美国请回答！,2020年04月30日 22:31,原标题：锐参考 | 中国外交天团本周连发数十问，美国请回答！ 随着新冠肺炎疫情在美国不断突破“上限”，美国一些政客也开始频频“秀下限”。 以美国国务卿蓬佩奥和白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗等为代表的一些人，近期炮制了种种匪夷所思的“阴谋论”，试图栽赃中国。 面对美国频频泼来的脏水，中国外交部发言人们坚决发起反击，不仅通过每日例行记者会澄清事实，还在海外社交媒体平台上积极发声。 据小锐不完全统计，本周从外交部发言人华春莹推特发问到耿爽记者会“左右开弓”，再到外交部副部长乐玉成直面美媒，不同场合，不同语境，不同议题设置之下，仅就美国所谓“疫情数据”、“病毒源头调查”话题，中国外交官们对美方的连续发问就超过20次。 而种种追问下，美方欠世界的，已不止一个答案…… 华春莹：两怼蓬佩奥，三问纳瓦罗 “为什么不请美国专家去查明新冠病毒最早在美国何地开始出现的呢？” 4月29日中午，外交部发言人华春莹在推特上发出此问，并强调“美国人民需要答案，世界也有权知情”。 从推文所配图片可以看出，华春莹反问的对象正是美国国务卿蓬佩奥——他近日又在推特上煽风点火，声称应该对中国展开调查。 这已经是本周华春莹在推特上第二次直接点名回击蓬佩奥。 上一次是在4月27日，针对蓬佩奥在福克斯新闻频道上指责中国隐瞒疫情的论调，华春莹发推直接反问：到底是谁在散布假消息？共和党参议院全国委员会和“灰色地带”（美国一家独立新闻网站）披露得还不够清楚吗？ 华春莹这一问，指向的正是此前被美媒爆出的“反华备忘录”，这份长达57页的备忘录由美国共和党参议院全国委员会炮制，用以“指导”各竞选机构，让他们用各种“套路”攻击中国。 怼完蓬佩奥，当晚华春莹推特又对纳瓦罗连发三问：“这是著名的‘罗恩·瓦拉’说的吗？假检测试剂盒？囤积个人防护装备？” 此三问针对的，是纳瓦罗近日又一谬论，他指责中国向美国出口“假冒伪劣检测试剂”以及趁疫情“牟取暴利”。 反击推文中，华春莹选择用数字说话，她指出，中方与美方有关机构在抗疫物资出口方面进行了良好合作，出口产品质量符合美国标准，3月1日至4月24日，中国已向美国提供了约35亿个口罩、3亿副手套以及5800多台呼吸机。 列数据、摆事实、讲道理，从回击质疑到反对抹黑再到主动发问，小锐粗略统计了一下，过去一周华春莹共发出17条推特，其中“涉美”话题占到半数以上，可谓“火力全开”。 耿爽抛出“1+3连珠炮问”：请美国回答 如果说华春莹通过推特展开的是“线上对抗”，那么置身外交部蓝厅的耿爽则在“线下”直面外媒记者的偏见和质疑。 耿爽对美国的发问，主要集中在27日的记者会上。 当天，耿爽同样提及美国共和党参议院全国委员会炮制的“反华备忘录”，他应询指出，美方口口声声说“中方散布虚假信息”，如果报道属实，我们不禁要问：到底是谁在散布虚假信息？ 同日，他还“借力打力”，以三连问总结了美媒一些报道中出现的质疑，包括疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么急着向其他国家和国际组织“甩锅”？ “在这些问题上，我们希望美国政府能够及时回应本国人民和国际社会的关切，是否也可以请世卫组织协助调查。”他强调。 事实上，从线上到线下的互动，从海外社交媒体到每天下午的例行记者会，除了默契十足的发问，耿爽与华春莹两位外交部发言人之间还有其他“互文”与联动。 例如29日华春莹的反问推文中提到“罗恩·瓦拉”，想必很多人都会问，这人是谁？ 答案就在4月28日的耿爽于例行记者上的表态中。 当天耿爽指出，去年多家美媒披露，纳瓦罗曾在自己的多部书作中引用所谓专业人士“罗恩·瓦拉”的言论来批评攻击中国，但其实这个人根本不存在，后来，纳瓦罗本人也不得不公开承认自己虚构了这名“反华专家”，令国际社会大跌眼镜，感到震惊。 一场采访，外交部副部长抛出13个问号 除了隔空发问，更有坐下来面对面的交锋。 28日，外交部副部长乐玉成接受美国全国广播公司（NBC）资深记者马静（Janis Mackey Frayer）专访。 在这场采访中，乐玉成13次以反问回答美国记者的提问。 例如被问及中国是否支持展开针对病毒源头的国际调查时，乐玉成以四连问给出回答： “开展国际调查要有依据。为什么这个调查只针对中国？有什么证据表明中国存在问题？为什么不去其他国家开展调查？如果要反思，从科学角度看，有的国家出现那么多确诊病例、死亡病例和扩散病例，这其中难道没有问题吗？……” 而当说到美国指责中国疫情初期反应不及时，乐玉成列数据指出：1月23日武汉“封城”时美国只有一个病例。到3月13日美国宣布进入国家紧急状态时，确诊病例达到1600多例。 随后乐玉成再次连续发问：“这能怪中国反应慢吗？时间都去哪里了？” 事实上，当中国外交官持续发问，同样的问题，也正在白宫疫情简报会、美国媒体乃至互联网上引发讨论。 例如社交媒体上，越来越多的外国网友正在认识到美国政府一系列做法的问题所在。
人民日报：这10个追问 美国必须回答,2020年04月30日 20:56,原标题：这10个追问，美国必须回答 100天，逾百万。自1月20日确诊首例新冠病例至今的100多天时间里，美国确诊病例数从1例增至100万例以上，成为全球新冠确诊和死亡病例最多的国家。美国国内疫情形势严峻，但一些美国政客却不把精力用在抗疫上，而是忙着造谣抹黑、到处“甩锅”。然而这不仅无法转嫁责任，反而进一步暴露出美国疫情防控中的重重疑点，引发了外界的种种质疑。关于疫情的这10个问号，美国政府有责任有义务回答清楚，给全世界一个交代。 这10个追问，美国必须回答 Ten questions the US needs to offer clear answers to the world 1。禽流感病毒改造去年突然重启，之后无声无息，为什么？ 1.Regarding the restarted avian influenza virus modification experiment last year， why does the US release no more updates？ 去年2月，据美国《科学》杂志网站披露，美国政府机构已“悄悄”批准曾引发巨大争议的禽流感病毒改造实验，这类被认为“危险”的实验在被禁多年后将很快重启。相关实验可将H5N1禽流感病毒改造得易于在哺乳动物间传播，被认为可能带来人际传播风险。美国为何在相关实验被暂停4年多后重启这类危险实验？又为何不见披露进展？ The Science reported in February 2019 that US authorities had quietly approved the avian influenza virus modification experiment。 The research， aiming to transform the H5N1 virus to be more capable of infecting mammals， was controversial and considered extremely dangerous。 Some experts believe that the modification may increase the risk of human-to-human transmission of the virus。 The question is why the US government decided to unfreeze the experiment 4 years after it was halted， and why there are no more updates regarding the experiment。 2。美军生物实验室一度关闭停产，真相是什么？ 2.The United States Army Medical Research Institute of Infectious Diseases （USAMRIID） was previously closed.What is the truth behind ？ 日前，据“全球生物防御”（globalbiodefence）网站报道，位于马里兰州德特里克堡的美国陆军传染病医学研究所（USAMRIID）已经全面恢复运行。去年7月，美国疾病控制与预防中心（CDC）正式向位于马里兰州德特里克堡的美国陆军传染病医学研究所（USAMRIID）发出“停产令”，要求其停止进行“特定生物制剂与毒素”研究。今年3月，白宫请愿网站出现一道特殊的请愿帖，要求美国政府公布去年7月“关闭”德特里克堡生物实验室的真正原因。USAMRIID神秘“关闭”和迅速重启引人关注。针对白宫请愿网站请愿帖上的要求，美国作何回应？ The Global Biodefence reported in April that the USAMRIID， US Army‘s primary institution and facility for biological research headquartered in Fort Detrick， Maryland， has resumed full operation。 The institution was once ordered to halt the study of biological select agents and toxins （BSATs） last July。 In March， there was a petition on the White House website demanding the clarification of the shutdown of USAMRIID。 Given that these issues have become a primary public concern， what is the US government’s response？ 3。去年传染病演习情景今年真实上演，真的只是巧合？ 3.The US Department of Health and Human Services ran a scenario last year that was similar to the COVID-19 outbreak。 Is this just a coincidence？ 今年3月《纽约时报》披露的一份美国官方秘密文件显示，2019年1月至8月16日举行，美国卫生与公共服务部（HHS）发起组织了一场代号为“赤色传染”（Crimson Contagion）的推演，演习以中国最早出现病毒为模拟情景。2019年10月，美国多个机构又组织了一次代号为“Event 201”的全球流行病演习。演练中的模型假设一种名为CAPS的冠状病毒，比SARS致命，又如感冒轻易传播，却未开发出疫苗，能迅速传播促成全球大流行。美国去年进行的传染病演习的设定与现实的吻合度如此之高是否只是巧合？既然有演练在前，新冠疫情发生后美国为何没有给予足够的关注和重视、宣称“尚在掌握之中”？ In March， the New York Times quoted a draft report obtained from the US government saying that from January to August 2019， the US Department of Health and Human Services ran a scenario called “Crimson Contagion” that simulated the fictional outbreak involving a group of tourists visiting China。 They then became infected and flew to various countries， including the US。 Last October， a high-level pandemic exercise named Event 201 was hosted by a couple of US organizations。 The drill simulated a scenario that a fictional virus called CAPS， which causes more severe symptoms than SARS and transmits via the respiratory route like the common flu， had caused a pandemic。 Like COVID-19， there is no vaccine for CAPS。 Given the fact that the simulated virus is so much like COVID-19， is this just a coincidence？ Another question is， why did it not take enough preventive measures at the early stages of the coronavirus outbreak since the US has predicted a similar pandemic？ 4。提前预测疫情大流行又无视警告情报，为什么？ 4.US intelligence officials warned of coronavirus crisis as early as last November。 Why the warning was ignored？ 今年4月，据美国广播公司（ABC）报道，有内部消息称，早在2019年11月下旬，美国情报官员就曾多次向国防情报局、五角大楼和白宫警告，一场传染病正在席卷中国武汉地区。美国国家医学情报中心（NCMI）去年11月出具了一份详细阐述病毒大流行情况的报告，也就是后来被确认的新型冠状病毒肺炎“COVID-19”。有分析人士认为武汉疫情爆发可能会演变成一场灾难性事件。据美国《华盛顿邮报》网站报道称在年初的2个多月时间里，特朗普获得了美国情报机构发出的关于新冠病毒的密集警告。美国政府为何一直拖到3月13日才宣布进入“国家紧急状态”？ In April， according to the American Broadcasting Corporation （ABC）， it was said that， as early as late November 2019， US intelligence officials had warned the Defense Intelligence Agency， the Pentagon， and the White House that an infectious disease was sweeping through Wuhan， China。 Last November， the US National Center for Medical Intelligence （NCMI） issued a report detailing the coronavirus pandemic， which was later identified as “COVID-19”。 Some analysts believed that the outbreak in Wuhan might have evolved into a catastrophic event。 According to the Washington Post， in more than two months from January to February， Trump had received intensive warnings from the US intelligence agencies about the coronavirus。 Why did the US government not declare a “National Emergency” until March 13？ 5。有多少流感患者感染的其实是新冠肺炎，能不能说清楚？ 5.Among the reported influenza deaths in the US， can the US clarify how many cases are actually infected with COVID-19？ 今年2月21日，日本朝日电视台报道的“美国1.4万名因流感致死的人中部分可能死于新冠肺炎”掀起热议。美疾控中心2月底发布的报告显示，今冬流感季美国估计已有至少3200万流感。3月11日在美国众议院，美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德（Robert Redfield）亲口承认，在美国，确实有一些“流感”死者实际感染的可能是新冠肺炎。美国流感感染者中，到底有多少新冠病例？美国有没有借流感来掩盖新冠肺炎的情况？美国何时才能公开美国流感病毒样本及基因序列信息，或者允许世卫组织或联合国派遣专家采样分析？ Japanese Asahi Television reported on February 21 that some of the 14，000 people reportedly killed by influenza in the US might have died from coronavirus， which became a hot topic soon after。 The US Centers for Disease Control and Prevention （CDC） released a report at the end of February， showing that there have been at least 32 million flu illnesses in the US that winter。 On March 11， at the House of Representatives， Robert Redfield， the director of the US CDC， admitted that some in the US who were previously thought to have been killed from the flu may have been infected with coronavirus。 Among the reported influenza deaths in the US， how many cases were infected with COVID-19？ Did the US government cover up the spread of coronavirus with the flu？ When will the US government make public the samples of the US influenza virus and its genetic sequence， or allow experts from the WHO or the United Nations to sample and analyze？ 6。新冠病毒到底什么时候在美国出现？社区传播是否早已开始？ 6.When did the novel coronavirus first appear in the US？ Did community transmission of the coronavirus start sooner than it was reported？ 今年4月下旬，美国加利福尼亚州圣克拉拉县政府公共卫生部门公布的最新检测报告显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首例新冠死亡病例出现时间提前了20多天。据《洛杉矶时报》报道，圣克拉拉县的卫生官员萨拉·科迪表示，这些新发现的死亡病例说明，当时“已经有相当程度的社区传播”。圣克拉拉县行政长官杰弗里·史密斯表示，这表明新冠病毒早在1月、甚至更早就已经开始在加州传播。加州州长纽瑟姆已宣布将对去年12月以来疑似新冠死亡病例进行尸检。新冠病毒到底什么时候在美国出现？美国新冠疫情在社区的传播是否早已开始？ A report released in late April by local health authorities suggests that a 57-year-old woman from Santa Clara County of California died from COVID-19 on February 6， some 20 days earlier than the date the US announced its first death caused by the virus。 The Los Angeles Times quoted Santa Clara County health officer Sara Cody in a piece saying， “we presume that each of them represents community transmission and that there was some significant level of virus circulating in our community in early February。” County Executive Officer Jeffrey V。 Smith said this is evidence that the coronavirus was circulating in California as early as January or even earlier。 California Gov。 Gavin Newsom has ordered all counties in the state to review autopsies of suspected coronavirus deaths dating back to December。 When did the novel coronavirus first appear in the US？ Did community transmission of the coronavirus start sooner than it was reported？ 7。全球首个启动新冠疫苗人体试验，这么快是怎么拿到毒株的？ 7.How did the US get the virus strains so soon to start the first human testing of a vaccine against COVID-19？ 据《华尔街日报》报道，美国国立卫生研究院（National Institutes of Health）3月16日称，生物科技公司Moderna Inc。 （MRNA）针对新型冠状病毒的试验性疫苗已开始首次人体测试。对于全球首次针对新型冠状病毒的疫苗人体试验在美国启动一事，专家表示，美国这一针实在太快了，除非很早就开始进行试验，更早的拿到了病毒株。美国疫苗人体试验为何进行得如此之快？美国是什么时候通过什么方式获得的毒株？ The Wall Street Journal on March 16 reported that the first human testing of Moderna Inc。‘s experimental vaccine against the COVID-19 had already begun。 Experts immediately raised questions about the speed of the vaccine development， saying that it would not be possible unless the US had obtained the virus strains from very early on。 So how did the US start the first human testing of the vaccine so soon？ When and how did they get the virus strains？ 8。政府说疫情不严重，官员却在狂抛股票，为什么？ 8.Why did the US government keep downplaying the pandemic while its officials privately dumped stocks？ 据《华盛顿邮报》报道，大约在新冠肺炎疫情引发美股暴跌之前一周，美国国会参议院情报委员会主席理查德·伯尔密集出售了自己和夫人持有的33只股票，估价在62.8万美元到172万美元之间。为什么2月中旬美国政府对本国新冠肺炎疫情轻描淡写，而参议院情报委员会的多位官员却在那时抛售价值上百万的股票？难道政客们竟然一边利用内幕交易售卖股票，一边对公众隐瞒疫情？ According to the Washington Post， US Senate Intelligence Committee Chairman Richard Burr and his wife sold up to 1.7 million in 33 different stocks just one week before the market plunged。 Why did these officials at the Committee act so quickly while the government was continually understating the pandemic？ Why is the vital information kept confidential to the public while the government officials were taking advantage to practice insider-trading？ 9。不许美国专家学者随意公开谈论新冠病毒，是想干什么？ 9.Why are US experts not allowed to discuss COVID-19 in public？ 据美国《纽约时报》报道，在由副总统迈克·彭斯领导美国防疫工作之后，白宫于当地时间2月27日开始，加强了对新冠病毒信息“发声”的控制。包括美国国立卫生研究院（NIH）过敏和传染病研究所（NIAID）主任、美国疾控中心（CDC）顶级传染病专家安东尼·福西（Anthony S。 Fauci）在内的众多科学家和政府卫生官员被要求：只有与美国副总统办公室协调商议后，才能发声明或公开露面谈论新冠病毒的相关话题。为什么号称言论自由的美国不允许专家学者自由公开讨论新冠病毒？是想隐瞒什么还是在害怕什么？ The New York Times reported that the White House began tightening controls for all coronavirus messaging from health officials on February 27 after Vice President Mike Pence led the nation‘s epidemic prevention and control efforts。 Several scientists and government health officials， including the nation‘s leading infectious disease expert Anthony S。 Fauci， have been asked to make statements or make public appearances about the COVID-19 only after consultation with the US vice president’s office。 Why does the United States， which claims free speech， not allow experts and scholars to discuss the novel coronavirus in public？ Does the US want to hide something or fear of something？ 10。海外生物实验室到底在做什么研究，为什么从不向外界透露？ 10.What research is being done in the US overseas biological laboratories？ Why does the US keep tight-lipped about it？ 据俄罗斯卫星通讯社日前报道，俄罗斯国家杜马国际事务委员会副主席波克隆斯卡娅提议核查世界各地美国生物实验室的合法性。前不久，俄罗斯外交部发言人就美国在前苏联国家建立生物实验室表达关切。俄罗斯内政、外交和国防领域专家格里高利·特罗菲姆丘克表示，美国这些生物实验室所从事的工作从不向外界透露，并且这些实验室引发了大量的问题，在实验室所在地就曾爆发过大范围的麻疹等危险的传染类疾病。美国建立的这些生物实验室到底在进行什么研究？美国为何对这些生物实验室的功能、用途、安全系数等三缄其口？ Natalia Poklonskaya， deputy chairman of the State Duma Committee on Foreign Affairs， has proposed verifying the legitimacy of US biological laboratories around the world， according to Sputnik news agency。 Not long ago， a spokesman for the Russian Foreign Ministry expressed concern about the establishment of a biological laboratory in countries from the former Soviet Union。 Grigory Trofimchuk， a Russian expert in the field of internal affairs， foreign affairs， and national defense， said the work of these biological laboratories was never disclosed to the outside world， and that they had caused several problems， with widespread outbreaks of dangerous infectious diseases such as measles at the laboratory site。 What research is being done in these biological laboratories？ Why does the US keep tight-lipped about the function， use， the safety of these biological laboratories？
中美双方在越南交锋,2020年04月30日 17:52,原标题：中美双方在越南交锋 4月28日，美国驻越大使在接受越南媒体采访时，对中国在南海有关海域开展主权范围内的正当活动进行无理指责，诬称中国利用各方关注新冠肺炎疫情之机在南海采取“挑衅行动”。中国驻越南使馆发言人就此表明以下立场： 中国致力于维护国家主权、主权权益和管辖权，维护南海地区和平稳定的立场坚定不移。美方在有关问题上对中国的恶意攻击，完全是颠倒黑白，充满偏见和谎言，其目的是搬弄是非，企图通过搅局干扰中国和地区国家对话协商的努力，破坏地区和平稳定，为美全球霸权战略服务。 病毒无国界，面对新冠肺炎疫情，世界各国休戚相关，命运与共，只有团结携手，才能共渡难关。疫情发生以来，中方始终秉持人类命运共同体理念，在做好本国抗疫工作的同时，积极开展抗疫国际合作，在力所能及的范围内向有需要的国家提供支持和帮助。国际社会对此早有公论。反观美国，以一己之利凌驾于人类利益，公然违背应尽的国际义务，威胁停止向世卫组织缴纳会费，热衷于在国际社会制造分裂，这种做法严重损害国际抗疫合作，严重危害世界公共卫生安全。 事实胜于雄辩，公道自在人心。美方企图通过将疫情政治化、对中国和世卫组织污名化转嫁和推卸自身对美国人民和国际社会的防疫责任是徒劳的。我们奉劝美方把精力放在自己应做的事情上来。 来源：中国驻越南大使馆
“变脸”！这次，彭斯戴口罩了,2020年05月01日 06:30,原标题：“变脸”！这次，彭斯戴口罩了 来源：中国日报网 据美国全国广播公司报道，当地时间4月30日，负责新冠肺炎疫情防控的美国副总统彭斯到访印第安纳州一家生产呼吸器的通用电气工厂时按照规定戴上了口罩。 到访期间，彭斯感谢工厂的工人为抗疫提供得重要帮助，他称工厂已经生产了超过600台呼吸器。 28日，彭斯到访明尼苏达州梅奥医学中心时没戴口罩引发争议。30日，他妻子在接受福克斯新闻采访时称，彭斯离开梅奥医学中心后，才知道医院有戴口罩的规定，无意冒犯大家。
改口！特朗普称不介意戴口罩,2020年05月01日 06:52,原标题：改口！#特朗普称不介意戴口罩# 来源：中国日报网 当地时间4月30日，美国总统特朗普在记者会上被问到到访亚利桑那州，是否会戴口罩。特朗普回答道：“视情况而定，不介意戴口罩，我应该戴口罩讲话吗？这是政治正确吗？”4月3日，特朗普在新冠疫情新闻发布会上宣布了白宫新的指导意见，内容是美国疾病控制与预防中心（CDC）建议民众使用口罩遮盖面部防疫。但特朗普同时强调，他本人就不会这么做，“我不认为我会这么做”，特朗普说。
"美国密歇根州示威者持枪进入议会大厦 抗议""居家令""",2020年05月01日 08:29,原标题：美国密歇根州示威者持枪进入议会大厦 抗议“居家令” [海外网5月1日|战疫全时区]当地时间4月30日，美国密歇根州数百名抗议者在州议会大厦示威，抗议居家隔离政策。 据美国全国广播公司（NBC）报道，不少抗议者涌入州议会大厦抗议，他们举着标语，挥舞着美国国旗，部分人还携带了枪支。而当时州议会正在讨论州长格雷琴·惠特默（Gretchen Whitmer）提出的将紧急状态延长28天问题。 密歇根州警局一位发言人告诉NBC，在密歇根州，携带枪支是合法的，只要持枪者是出于合法意图且把枪支放在可见的地方。 报道称，尽管警方称抗议者表现得比较平静，但在大厦内工作的不少议员们都穿上了防弹背心，以防遭遇不测。 此次抗议活动是由“密歇根自由联盟”组织发起的，他们的诉求是重新开放经济。抗议活动一直持续到当天下午5点左右。 据美国约翰斯·霍普金斯大学数据实时数据显示，截至北京时间5月1日8时30分左右，美国累计确诊1068696例，死亡62906例，其中密歇根州累计确诊41379例，死亡病例3789例。（海外网 姚凯红）
特朗普坚称病毒源于武汉实验室？美媒披露内幕,2020年05月01日 23:29,原标题：不信情报界结论，特朗普坚称病毒源于武汉实验室？美媒披露内幕 随着疫情席卷全球，新冠病毒起源无疑成为当前舆论最关注的话题之一，而美国某些政客却在一味散布“武汉实验室起源论”。 当地时间4月30日，美国国家情报局局长办公室在其官网上发布声明，明确表示情报界同意科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造的，也未经过基因改造。 但在当天稍晚举行的白宫发布会上，特朗普却仍坚持对外宣称，他有证据认为新冠病毒与武汉的实验室有关。但当记者随后追问他是基于什么证据作出这一论断时，特朗普却拒绝告知。 不少外媒纷纷对“特朗普给不出证据”这一点进行报道。 美国CNBC称，特朗普怀疑新冠肺炎疫情来自中国实验室，但未提供证据。 美国CNN指出，特朗普与国际社会“唱反调”，声称他已经看到证据让他“高度相信”新冠病毒起源于中国武汉的一个实验室，但拒绝提供任何细节以支持其主张。 美国《商业内幕》网站表示，特朗普声称他有证据表明新冠病毒源于武汉的实验室，但他“不被允许告知”是何证据。 A statement from U.S。 intelligence agencies debunked conspiracy theories about the origin of the novel coronavirus， concluding that it was “not manmade or genetically modified。” The Office of the Director of National Intelligence released the statement Thursday。 The conclusions were consistent with a worldwide scientific consensus that includes the World Health Organization （WHO）。 The announcement came as the Trump administration continues to push an unproven allegation that the virus may have escaped from a Chinese government research lab in Wuhan， the then epicenter of the outbreak in China。 Trump claimed later on Thursday that he has reason showing that the coronavirus originated from the lab in China， but provided no evidence。 同日，《纽约时报》刊发了一篇题为《特朗普政府官员据称向情报人员施压，让其将病毒与实验室联系起来》的文章。文章援引多名现任和前任美国官员的话称，特朗普政府高级官员要求美国情报机构寻找证据，用以支持武汉实验室是新冠病毒源头这一“毫无事实根据的理论”。而美国国务卿、前中情局局长蓬佩奥，就是带头推动这一施压行动的人。 报道称，一些美国情报分析人士曾表达过他们对此行动的担忧，称来自美政府高官的压力会扭曲对病毒（起源）的评估，并会被作为针对中国的“政治武器”。 中情局分析人员多次表示他们没有发现任何证据支持“武汉实验室病毒起源论”，情报人员也指出，病毒起源“从根本上说，是科学问题，不能轻易用间谍的手段解决。” 报道还指出，任何将疫情发生归咎于中国机构的情报报告，都“可能在未来几年严重损害与中国的关系”。特朗普政府官员可能会利用这种结论，在即使无法确定病毒来源的情况下，驱使其他国家就新冠肺炎死亡事件公开追责中国。 Meanwhile， some U.S。 intelligence analysts have expressed concern that pressure from senior Trump administration officials to link the coronavirus with a Chinese lab will distort assessments about the virus and could be used as a political weapon， the New York Times said in a report on Thursday。 According to the report， C.I.A。 analysts have repeatedly told Trump aides that they “did not have the evidence to support any one theory [linking the virus to Chinese labs]。” Besides， U.S。 intelligence officials have noticed continuously that the origins of the virus “is fundamentally a scientific question that cannot be solved easily by spycraft。” The report also pointed out that any American intelligence report blaming a Chinese institution for the outbreak “could significantly harm relations with China for years to come，” for fear that  Trump administration officials could “use it to try to prod other nations to publicly hold China accountable for coronavirus deaths” even when the exact origins cannot be determined。 针对“新冠病毒源于武汉病毒研究所泄漏”的谣言，该所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明日前在接受CGTN专访时表示，病毒绝不可能从其所在的研究所泄漏。 点击视频查看详情↑↑↑ 包括有“病毒猎手”之称的美国哥伦比亚大学教授利普金在内的多国专家，也都多次表示病毒起源于动物，不可能是人为制造，且目前也没有任何证据证明病毒是从实验室漏出的。 点击查看↑↑↑新冠病毒源于武汉实验室？国际社会强烈驳斥：无稽之谈！ The director of one of the Chinese labs in question rejected the idea in an interview with CGTN。 Yuan Zhiming of the Wuhan National Biosafety Laboratory told CGTN that： “There is absolutely no way that the virus originated from our institute。” In correspondence sent to one of world‘s leading science journals， Nature Medicine， leading virologists from the U.S。， the UK and Australia expressed skepticism of the genetic manipulation theory。 Having analyzed the pathogen’s genome， they said： “We do not believe that any type of laboratory based-scenario is plausible。” 与此同时，科学界一直在进行病毒溯源的科学研究。多国科研人员表示，当地新冠肺炎疫情并非由中国输入的病例所致。 此前，美国加州一直在研究疫情是否早已在当地存在并广泛传播→美国医生：加州新冠肺炎疫情或可追溯到去年12月 法国科学家近日进行的一项研究也显示，法国新冠肺炎疫情并非由中国或意大利的输入病例引起的，而是来自一种在当地传播的来源不明毒株。该研究由巴斯德研究所研究人员完成，并于4月24日以预发表发布在bioRxiv.org网站上。 研究人员对1月24日至3月24日期间在法国收集的97份病毒样本进行了基因测序与比对，发现法国流行的新冠病毒属于不同的分支，和来自中国与意大利的输入病例都不相同。 A genetic study done by French scientists revealed that the COVID-19 outbreak in France was caused by a locally circulating strain with unknown origin， rather than cases imported from China or Italy。 The pre-print study， entitled “Introductions and early spread of SARS-CoV-2 in France”， was done by researchers from the Pasteur Institute in Paris， a research center at the forefront against infectious disease， and published on biorxiv.org on April 24。 The researchers sequenced 97 genomes from samples collected among infected cases in France between January 24 to March 24， and found that the dominant strain of the outbreak in the country was linked to a genetic group， or clade G， that was not from China or Italy。 法国现今流行的病毒样本中，最早一个具有代表性的样本是2月19日从一名患者身上采集的，该患者没有国内外旅行史，也没有和海外归国的旅行者接触过。该患者于2月25日去世，随后法国出现大规模疫情潮。 研究人员由此推断，疫情早在2月份就已开始在法国悄然流行，且大部分患者无症状或有轻症。 One of the earliest representatives of the French clade was sampled on February 19 from a patient who had no travel history and no contact with travelers returning from overseas。 The patient passed away on February 25 and then came a wave of outbreaks in France。 “As the earliest representative of clade G had no history of travel or contact with returning travelers， we can infer that the virus was silently circulating in France in February， a scenario compatible with the large proportion of mild or asymptomatic diseases， and observations in other European countries。” 加拿大媒体也报道称，该国早期病例并非来自中国。 加拿大《全国邮报》4月30日报道称，根据该国四个新冠肺炎病例数最多省份的相关数据，加拿大早期的新冠病毒感染病例来自美国，而非中国。Data from Canada‘s largest provinces show it was American travelers， not Chinese， who brought the novel coronavirus to Canadian shores， according to the National Post Friday。 The National Post in Canada asked for data on the origins of travel-related cases in four provinces that have seen the majority of Canada‘s COVID-19 cases。     
金银潭医院院长张定宇已任湖北省卫健委副主任、党组成员,2020年05月01日 21:59,原标题：金银潭医院院长张定宇已任湖北省卫健委副主任、党组成员 近日，湖北省卫健委官网“机构职能--领导信息”一栏更新：武汉市金银潭医院（市传染病医院）党委副书记、院长张定宇，已任湖北省卫生健康委员会副主任、党组成员。 4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，其中，张定宇拟任省卫生健康委员会党组成员、副主任。 当时的公示信息介绍： 张定宇业务能力突出，勤奋敬业，敢于迎难而上。 当首批不明原因肺炎患者转入武汉市金银潭医院后，当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为实验室确认病毒赢得了时间。 接诊新冠肺炎患者以来，坚持吃住在医院，全身心投入患者救治工作，处理各类突发事件，确保医院有序高效运转。 精心做好驻院援鄂医疗队的服务工作，有效保障救治资源。 身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动干部群众，获得了社会普遍赞誉。 今年1月31日，省委授予其“全省优秀共产党员”称号。 张定宇简历 张定宇，男，汉族，1963年12月出生，河南确山人，1986年7月参加工作，中共党员，博士研究生学历，医学博士学位。现任湖北省卫生健康委员会副主任、党组成员。 1981.09--1986.07 同济医科大学医学专业学习 1986.07--2001.08 武汉市第四医院麻醉科住院医师、主治医师、副主任医师（其间：1997.11--1999.11中国援助阿尔及利亚医疗队麻醉师） 2001.08--2003.07 武汉市第四医院医务处副主任、副主任医师 2003.07--2007.08 武汉市普爱医院院长助理、2006.11任主任医师 （其间：2002.09--2005.12华中科技大学同济医学院麻醉学专业在职博士研究生学习，获医学博士学位） 2007.08--2012.09 武汉市普爱医院副院长、党委委员 2012.09--2013.12 武汉市血液中心主任、党委副书记 2013.12--2016.12 武汉市金银潭医院（市医疗救治中心）院长、党委副书记 2016.12--2020.04 武汉市金银潭医院（市传染病医院）党委副书记、院长 2020.04--       湖北省卫生健康委员会副主任、党组成员 来源：湖北日报
教师为英国洗白鸦片战争？香港国史教育有这么多问题,2020年05月02日 06:02,原标题：小学教师为英国洗白发动鸦片战争？香港国史教育存在这么多问题 英国发动鸦片战争是要“消灭鸦片”？这番言论出自香港一小学的常识课教师之口。他在给二年级学生网上讲解鸦片战争起因时说，“英国发现中国当时很多人吸烟。这个问题相当严重，所以他们为了消灭这些叫作鸦片的物品，发动了这场战争。”事件曝光后，学校道歉，并承诺重新整理教材；特区教育局称“事件不能接受”，正向校方跟进查明事实。 这已不是香港课堂第一次就鸦片战争历史出“状况”了。去年，在另一个学校九年级历史阅读材料中说，鸦片战争源于中英出现政治、贸易体制及司法制度冲突，只字不提英国大量输入鸦片。以至于有人问“鸦片战争里的鸦片呢？” 起于1840年终于1842年的鸦片战争，对香港有着别样意义。由于中国战败，清政府被迫与英国签订含有割让香港岛内容的《南京条约》，这也是整个香港陷入英国殖民统治的开端。从这个角度说，扭曲甚至洗白这段历史事实，将英国发动战争“合理化”，显然会影响香港下一家国观念的形成。 不仅是鸦片战争的是与非，长期以来香港的国史教育都受到多方质疑。除了文首所述，部分授课的教师存在曲解国史之嫌外，国史教育的不足还体现在课程数量上。据香港国史教育中心校长何汉权介绍，2002年，香港教育部门取消了中国历史科的必修地位。直到林郑月娥时期，才恢复了国史在（初）中一、（初）中二、（初）中三的必修地位。但到了高中，历史科又成了选修科目，选修中国历史科的学生仅占香港高中生的十分之一左右，“如此一来，国史教育就变得前功尽弃”。 还有，就是在国史教材与教授内容的选择上。香港教育部门只公布课程大纲，每家出版社都可按照这一课纲编写教科书。每所学校可以自主决定使用哪本教材。教科书的良莠不齐，给了一些人有空子可钻。至于教授的内容，以“现代中国”部分为例，老师只给学生大讲十年“文革”历史，不向学生介绍内地改革开放40年的巨大变化，造成学生对内地的认识比较片面。 万丈高楼平地起，最重要的莫过于把地基要打牢打深，国史教育起到的就是夯基筑本作用，帮助学生树立正确的“历史观”与“国家观”。反之，国史教育的缺乏一定会投射到现实中去。比如，去年修例风波时，香港部分年轻人出现一系列不理智行为以及明显违背历史常识的言论。“国家观念”的缺失，使有部分香港激进分子对“中国人”感情淡薄，对今日之香港与今日之中国怀有敌意。 钱穆先生在《国史大纲》中有句话，“一国之国民，对其本国以往历史，应该略有所知。”钱先生还说过，国民需持守“一种对其本国已往历史之温情与敬意。”中国历史是一门有逻辑、有内容、有温度的学科，把这门学科认真学好，更能处理好“香港情怀”“国家观念”“世界视野”三角关系，而不是因为对过去的不了解，而对现在作出错误认识，将香港与国家之间关系对立起来。 从这个角度说，香港的国史教育的责任很重，还任重道远。
澳股市暴跌5% 美媒：中澳关系紧张加剧市场不安情绪,2020年05月01日 21:46,原标题：澳大利亚主要股市指数暴跌5%，美媒：中澳关系紧张加剧市场不安情绪 [环球网报道]新冠疫情正对经济造成巨大破坏。据美联社5月1日报道，澳大利亚主要股票指数S&P/ASX200指数下跌5%，至5245.90点，其中矿业股和银行股损失惨重。 美联社表示，在最新数据表明，新冠疫情对经济造成巨大破坏后，欧洲和亚洲股市周五（5月1日）双双下跌。衡量澳大利亚制造业的一项指标显示，澳制造业活动萎缩速度为2009年以来最糟糕水平。再加上有消息称4月又有数百万美国人申请失业救济，在经历了一个相对强劲的4月份后，经济市场情绪变得黯淡。 报道还提到，澳大利亚与其最大贸易伙伴中国近来关系日益紧张的迹象，加剧了市场不安情绪。 近期，澳大利亚执意升级对华紧张关系。上月，莫里森游说多国参与调查疫情源头。虽然莫里森并未指明这些提议是针对哪些国家，但他谈论的新冠病毒起源以及透明度问题，近期正被包括澳外长佩恩、内政部长达顿在内的多名政客集体炒作。4月26日，中国驻澳大利亚联邦特命全权大使成竞业接受澳媒采访时回应称，有关提议是“政治操弄，是在迎合近一段时间以来华盛顿某些势力的主张，”并“将破坏当前急需的国际合作”。成竞业还对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满表示担忧，并指出这可能影响中国民众的消费倾向。这个表态引发澳洲媒体对中澳经贸关系的高度关注，并出现大量负面解读。 英国“天空新闻”今天早些时候报道称，莫里森在1日的新闻发布会上发表讲话时，还特别提到了中澳“互利共赢”关系。 “我们与中国是全面战略伙伴关系……这是一种互利共赢的伙伴关系。” 莫里森说，中澳关系“不是一条‘单行道’，而是一条当然对澳大利亚很重要的道路。否则我们就不会走上这条路”。
《柳叶刀》总编：中国是对的，我们是错的,2020年05月02日 00:03,原标题：《柳叶刀》总编：中国是对的，我们是错的 5月1日，国际顶尖医学期刊《柳叶刀》总编理查德·霍顿接受白岩松专访时表示，能与世界分享的中国防疫经验就是快速果断的决策。 霍顿说，中国的经验是快速果断的决策，这是有原因的，中国有应对SARS病毒的经验。当时非典突然来袭，中国当时也是猝不及防，我认为中国政府在非典疫情之后下定决心做出改变。过去20年当中，中国在医院和卫生系统中投入巨大，在一些大学还有科学研究方面也投入了很多。所以去年12月发生新冠肺炎疫情的时候，中国有这样科研的能力，同时还有医疗资源能够应对疫情。同时，中国还有政治方面的能力，因为中国了解到这次疫情和非典病毒类似，对于中国社会造成的威胁非常大，所以果断决策。而西欧国家并不认为这是类似于非典的病毒，而是与流感相似，我们认为这种疫情顶多是另一波流感，并没有重视它的危险。我们认为流感不是非常严重的疾病，这种病毒可以在人群当中传播，引起“群体免疫”之后就能保护我们，但实际上这是严重判断失误。中国是对的，我们是错的。
怕联邦政府“打劫” 美国这个狠人州长居然出动了武装部队,2020年05月01日 17:38,原标题：怕联邦政府“打劫”，美国这个狠人州长居然出动了武装部队…… 为避免试剂盒被联邦政府征用，美国马里兰州不得不采取“特殊措施”。 近日，美国马里兰州州长拉里·霍根在接受采访时表示，为了保护近50万个新冠病毒检测试剂盒不被联邦政府征用，他不得不采取一些“特殊措施”。 综合美国赫芬顿邮报和华盛顿邮报报道，4月份，马里兰州从韩国购买了近50万个试剂盒。目前，该州的国民警卫队将这些试剂盒守卫在了一个秘密地点，以防止它们被特朗普政府征用。 当地时间周四（4月30日），霍根在接受告诉华盛顿邮报采访时表示，为确保这些试剂盒留马里兰州，他采取了一系列的“特殊措施”。例如，一开始，他就让从韩国起飞的飞机直接降落在巴尔的摩/华盛顿瑟古德·马歇尔国际机场，而不是华盛顿杜勒斯国际机场，此外，迎接飞机的是一支由马里兰州国民警卫队和州警察组成的庞大队伍，这样就可以大大减少联邦调查局扣押这批试剂盒的机会。谈到如此谨慎的原因，霍根表示，这将挽救马里兰州成千上万名公民的生命。 美媒称，霍根对这些物资的担忧并非没有道理，自美国新冠疫情暴发以来，便经常有美国联邦紧急事务管理署和各州争夺物资，“劫持”防护设备的消息被曝出。霍根称，“我们要确保那架飞机从韩国安全起飞，在美国安全降落，对于那些会干扰我们把物资运送到需要的人那里的行为，更要时刻保持防备。”截至目前，白宫尚未就霍根这番言论作出回应。
其他国家还在抢厕纸 英国已经开始抢鸡了,2020年05月01日 17:50,原标题：其他国家还在抢厕纸，英国已经开始抢鸡了 近日 由于英国新冠肺炎疫情肆虐 许多人为了保证食物供应 已经开始自己种菜 还有一些买不到鸡蛋的家庭 干脆直接把鸡买回家 自己养鸡下蛋吃  
在瑞典体验“群体免疫”：学校不停课 医生不戴口罩,2020年05月01日 17:55,原标题：图片故事｜在瑞典体验“群体免疫”：学校不停课，医生不戴口罩 当地究竟是什么样呢？ 近几个月，新冠疫情肆虐全球，世界各国的经济纷纷陷入了停滞状态。但仍有一些国家采取了“另类”的抗疫手段，例如瑞典，其没有和大多数国家一样实行严格的封锁措施，也从未停工停产。 事实上，早在3月12日，瑞典官方就已决定不再进行大规模检测，只检测已收治入院的患者；公布的统计数据也里没有“疑似病例”这一项；不呼吁民众戴口罩，也不实行强制社会隔离令；边界、幼儿园、初中、小学、酒吧、餐馆、公园和商店仍保持开放。 “瑞典即将在5月迎来群体免疫。”4月22日，瑞典流行病学专家安德士·泰格内尔在每日的记者招待会上表示，在他看来，无症状者或轻症感染患者众多，是通往群体免疫的黄金之路。尽管群体免疫并非政府政策，但斯德哥尔摩最早在5月实现这一目标——超过六成人口感染后康复获得免疫力，进而保护高危群体乃至全社会免受感染。 不过，比起一味的乐观，也有相反的声音。根据瑞典当地英文媒体The Local Sweden报道，瑞典副首相伊莎贝拉·洛文警告称，如果疫情显示恶化迹象，政府可能会实施更严厉的措施。 那么，疫情下的瑞典实际情况到底如何呢？ 2002年大火的警匪题材电视剧《插翅难逃》主演“豪哥”赵燕国彰常年旅居瑞典，在当地成家生子。疫情发生后，他于首都斯德哥尔摩拍下了瑞典人民的日常。 一月底，传来国内疫情暴发的消息。瑞典当地华人开始踊跃购买口罩、体温计等防疫物资，配合使馆向武汉等城市邮寄，支援祖国抗疫。上图为筹集物资向国内运输的当地华人们。 当地华人对防疫物资的大量采购，几乎让整个斯德哥尔摩药店的口罩、体温计全部销售一空，时至今日，补货的速度依然十分缓慢，口罩、体温计仍然属于紧俏物资，极难买到。图为当地知名连锁药店APOTEK。 别无他法，当地华人只能求助于国内的亲朋好友为自己邮寄口罩。上图赵燕国彰捧着的规格为200只装的医用口罩，正是自国内邮寄到斯德哥尔摩的。 但并不是每个人都像赵燕国彰一般幸运。据他所知，一些朋友选择了英国某公司的中转物流服务，结果这些口罩全部“寄丢了”。 疫情初起，陷入恐慌的民众开始大量囤积物资，除了罐头和瓶装水之外，最先被抢购一空的永远都是卫生纸。 无独有偶，3月初开始，抢购卫生纸的情况在欧美各国发生，但谁也说不清楚这种抢购行为背后的心理成因，相关专家只得将其归因于盲目从众的心理导致的跟风现象。 为了满足当地人这种“特殊情结”，超市老板们都进了大量的卫生纸，并且把它们堆成一座小山，摆在门口最显眼的地方。就目前的供应情况来看，卫生纸不太可能会再次断货了。 根据中国驻瑞典大使馆经济商务处数据，瑞典属于小型开放型经济国家，其经济的发展主要依靠对外贸易。近年，瑞典的外贸额占国内生产总值的40%—45%。瑞典人口只占世界总人口的0.2%，其贸易额却占世界总贸易额的2%。如此高的对外贸易依存度，使得瑞典在经济上的确难以承受停工停产的后果。 在经济和健康之间，远程办公成了折中的妥协手段。如果员工有发烧，或感冒症状，即便只是轻微过敏，都可以向公司报备请假。 至于疫情期间的公共交通，为了满足“安全社交距离”，瑞典的公共汽车上会限制乘客人数，用安全带扣住的座位都不能乘坐；地铁上的人更少，经常一整个车厢都空无一人。因为地广人稀，某种程度上产生了自觉隔离的效果。 超市等公共场所亦然。超市的地面上每隔1.5米画了一个蓝色圆圈，相当于参照物，提醒人与人之间应该保持的安全距离。为了防止飞沫喷溅，一些收银员会在收银台前装上一块透明玻璃。 但这些政策的施行大多只能依靠人的自觉。例如上图中排队等待结账的顾客们间距显然不足1.5米，而且很明显，包括收银员在内，所有人都没戴口罩。 当地的幼儿园和小学仍在正常运行。没有停课，学生们也没有戴口罩。据赵燕国彰介绍，疫情之下，当地幼儿园、小学、初中不停课，是因为法律、文化多方因素死死扣在一起，相互影响，难以变通的结果。 瑞典法律规定，无自主能力的孩子不能独自在家，至少得有父母双方中的一人照看。所以某种程度上学校起到了保姆的作用。一旦学校停课，大量成年劳动力需要请假或辞职回家照顾小孩，即便抗疫一线医生和护士也不能免俗。届时瑞典经济生活很可能彻底崩溃。 在中国，带孩子的问题往往可以求助老一辈帮忙解决。但北欧国家由于亲情关系较为疏离淡漠，这一点对很多家庭而言也很难做到。 学校不停课，学生也不能私自旷课。疫情暴发初期，很多当地华人不让孩子上学，打算全家自主隔离。但《瑞典教育法》规定，所有儿童和青少年都应有获得教育的均等机会，不论性别、居住地或任何社会或经济因素。两周后，这些家长们就收到了法院的传票，罪名是涉嫌剥夺未成年人接受教育的权利。无法可想，华人只能让孩子继续上学。 “它是几百年形成的社会机制，不像我们能够灵活调控。”赵燕国彰说。 疫情期间，受冲击最大的是餐馆、酒吧等服务业。虽然大多数店面依然开放，但前来光顾的人还是越来越少。 当然，反应最迅速的还是华人，早在欧洲疫情于意大利开始扩散，当地华人餐饮从业者就已经陆续把名下中餐馆关停。 不过，随着感染率超过千分之二，许多原本“大大咧咧”的瑞典人们身边传来亲友离世的消息，才终于感受到了疫情带来的冲击。街上戴口罩的人陆续多了起来，一些人甚至戴上了防毒面具。不过，据赵燕国彰观察，这部分人占比不超过总人群的两成。 目前瑞典主流专家的意见仍然不变：口罩阻挡病毒的效果微乎其微，不建议佩戴。所以，瑞典各大医院，从护理员，到挂号员、到护士，再到医生至今仍全部不戴口罩。唯一的主张是勤洗手。 因为医院有拍摄禁令，因此赵燕国彰只能“偷偷”留下这一张照片。照片上的女士是这家医院的挂号员，其也没有佩戴口罩。 瑞典实施公费医疗制度。普通瑞典公民，包括侨民在内都有医疗证，每年仅需自行支付1200元人民币左右的费用充作额度。倘若生病，治疗所需费用超过1200元人民币的部分都由政府承担。 但全民免费的结果是医疗效率极低。根据赵燕国彰介绍，瑞典医院平日对小孩、孕妇、老人等弱势群体有一定的资源倾斜，照顾称得上尽心尽力。但普通成年病患倘若体感不适，要就医则必须打电话提前预约。医生一般不会立即接待，只是建议患者居家休息观察。当地华人有病不在当地看，选择飞回国检查，是常有的事。 新冠期间亦然，对于轻症患者，医生给出的建议大部分也是居家。只有产生了非常严重的呼吸问题，或者晕眩、神志不清、严重高烧等症状。医生才会判断患者是否需要住院。 长此以往，医患之间反而达成了某种“默契”：因为瑞典人都习惯了只有急诊才可以去医院，所以世界各国最为担心的情况——医疗挤兑——反而不太可能出现在当地了。 根据最新数据，瑞典确诊人数超过21000人，死亡人数2586人，治愈人数1005人——考虑到瑞典总人口仅在1000万左右，这个比例已然不低。 供图：赵燕国彰
“性侵养女”事件再起波澜 鲍毓明发文十问涉事女孩,2020年05月01日 19:43,原标题：鲍毓明发文十问韩某 鲍毓明今天中午发微博写下：“你可能在某个时刻欺骗所有人，也可能在所有时刻欺骗某些人，但不可能在所有时刻欺骗所有人。”今天下午，鲍毓明再度发长文“十问韩某”。 十问韩某（曾化名可心、可馨、李星星）： （1）你说你个子瘦小只有70斤？其实15年10月咱们第一次见面时你已近一米七、一百来斤，咱俩的合影能说明一切。 （2）你说当初我想和你妈妈成亲？你可以发张她的照片给大家看看可能吗。你忘了你们当初是多么上赶着见面和联系，说自己有多么可怜，分手时哭着说不想让我走，甚至苦苦求我再见一次？ （3）你说15年12月31日被强奸和监禁？其实你那几天每天都出去玩的很开心，回南京后还说很想念我。你心里清楚那段日子什么也没发生，因为你对不同的人编的时间地点都不同，你甚至问别人是否说成15年发生关系就能判我强奸幼女罪。 （4）你说我15年11月带你来北京上学？其实我15年根本没带你来过北京，你也从来没在北京上过学。 （5）你说你15年12月、16年1月就报过案？其实你第一次报假案是16年6月，当时我工作太忙没时间天天陪你聊天了，你后来告诉我是因为很想我又找不到我。 （6）你说被带着“性侵”了三四年，16年4月就被带到了烟台？其实这几年咱们见面加在一起也不过几十天。你第一次来烟台是17年8月，我房子17年6月才买的，你能说清楚之前一年多在烟台住哪吗？ （7）你说我暂停了你的学业？其实你认识我时就早已失学了，我还帮你找学校复学，但你至今也不给我看身份证，只给我看一张临时乘车证明。你还说我把你关家里不让出门？其实你有钥匙和门卡，我白天上班时你自己经常出去玩，还告诉我家教老师来家里都夸我对你真好。 （8）你发个照片说我要往你身上绑胶带？你仔细看看我手里拿的是什么，那是很细的白色双面胶，正要把你的画粘在门上，你忘了？你还说我没收你的手机，实际上你手机从不离身，否则这照片是怎么偷拍的？对了，虽然我经常允许你用我手机，你却从不让我看你手机，这公平吗？ （9）你说我威胁你说出“实情”就杀了你妈妈？你们母女常年住在南京，又这么爱报警，都能大老远跑到天津、北京和烟台来闹事，如果我敢这么说，你们会善罢甘休？ （10）你现在说我是你“养父”？你们15年底知道无法办收养就提出到年龄结婚，其后也多次主动示爱，19年初还要我送钻戒求婚，你拿我当过爸爸吗？你一直担心我和别的女人好，因为吃醋多疑和我吵架，天底下有不让爸爸交女朋友的吗？我还一直包容和迁就你，因为等你而至今单身。 你可以撒谎，但乘车记录、聊天记录、行车记录、报警记录、照片等等，不会撒谎。 这些年我们虽见面不多，我也对你百般宠爱、真心相待，要星星不给月亮，爱叫什么叫什么，吃什么、买什么、去哪玩、看什么电视全都依着你，拼命工作想让你过好日子，更舍不得强求你做任何事，你说过多少次我是对你最好的人，我也按彼此约定等你毕业回来团聚。即使19年4月你背弃约定，非让我答应你的无理要求，甚至又不惜报假案来逼我，我还和你共处了一段时间希望感化你，而你却越来越任性，我也越来越绝望。你在去年圣诞、今年元旦和春节还多次向我下最后通牒，见我没有回应，才开始威胁要我“在全世界出名”，现在你真的做到了。 我最后想对你说的，就是我上一个帖子说的。
总理确诊后，俄罗斯又一部长、副部长感染,2020年05月02日 07:05,原标题：总理确诊后，俄罗斯又一部长、副部长感染 俄建设和住房公用事业部长亚库舍夫和副部长沃尔科夫 据俄罗斯媒体1日报道，俄建设和住房公用事业部长亚库舍夫和副部长沃尔科夫被确诊感染新冠病毒。 报道援引俄建设和住房公用事业部消息说，亚库舍夫将在莫斯科市内一所医院接受治疗。该部副部长斯塔西申将暂时代理部长职务。 根据俄罗斯防疫指挥部1日发布的新冠疫情数据，俄罗斯累计确诊病例114431例，累计死亡1169例，累计治愈13220例。 来源：新华社/李奥  
陕西咸阳市卫健委调查市妇幼保健院解聘医护人员事件,2020年05月01日 22:31,原标题：咸阳市卫健委介入调查市妇幼保健院解聘医护人员事件 据咸阳发布5月1日晚消息，近日，媒体报道了咸阳市妇幼保健院聘用人员劳动争议仲裁纠纷。据了解，咸阳市卫健委高度重视，责成咸阳市妇幼保健院暂停正在实施的人员调整工作，并组建工作专班就此事进行调查，调查结果将及时向社会公布。
麦当娜自曝新冠抗体检测呈阳性 称将开车出门转转,2020年05月01日 18:24,原标题：麦当娜自曝新冠抗体检测呈阳性，称将开车出门转转 新京报讯（记者 刘臻）当地时间4月30日，歌手麦当娜在其社交媒体上，最新分享14号“隔离日记”（Quarantine Diary ）中透露，自己近期去做了新冠抗体检查，结果呈阳性。 麦当娜在这以黑色为主色调的短片中表示，前几天她去做了一个新冠抗体测试，发现自身已产生了抗体。其中她还用打字机写下了一些想法。补充说道，“根据测试结果，明天我想开车出行转转，摇下车窗，呼吸一下新冠的空气，并希望阳光灿烂。” 虽然麦当娜可能对自己外出的能力很有信心，而且现在她已经检测出抗体呈阳性，这表明她接触了新冠病毒，但美国疾病控制中心指出，仅仅因为一个人的新冠肺炎抗体呈阳性，并不一定使他们对病毒有免疫。“阳性检测结果显示自身有抗体，很可能是由感染了类似非典，或者其他相关的新冠病毒而引起的免疫。但拥有抗体是否就获得了对病毒的免疫力、能避免再次感染，这一点尚未明确。”疾病预防控制中心说。 新京报记者 刘臻
世界和平迎来好消息！美国武器卖不出去了,2020年05月01日 23:08,原标题：世界和平迎来好消息！美国武器卖不出去了 美媒：全球国防工业受新冠疫情影响大幅减产，别国削减武器开支将重创美军火企业 不仅政治集会被取消，特朗普另一项最喜爱的活动——吹捧美国武器装备也正面临新冠病毒的威胁。据美国《华盛顿时报》4月30日报道，美国智库“斯廷森中心”的国际武器贸易专家雷切尔·斯托尔表示，过去几周的情况表明了全球国防工业绝对无法从全球大流行的影响中幸免。许多武器制造商和供应商被迫大幅削减产量，有的甚至完全停产。斯托尔说，仅在美国，这一数字就达到100多家，不过部分企业已经恢复运营。 报道称，在欧洲，饱受新冠病毒打击的北约盟友也面临压力，无法满足特朗普提出的增加军事开支的要求。而长期以来是全球军火市场上最大的买家之一——沙特阿拉伯等国更是因创纪录的低油价遭受打击。 “确实存在挑战，这将在未来数年内对军事开支和武器交易产生影响。”斯托尔说。 报道还提到，在新冠以前之前，全球国防开支一直稳定增长。但现在有分析师预测，由于新冠疫情，各国政府几乎必然会被迫削减购买军事装备（的开支），而这种削减将严重打击全球最大武器出口国美国的军火行业。 根据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）统计数据，2015年至2019年间，美国武器出口额占全球的35%。2019年，全球国防开支达1.9万亿美元。
奋进正当时！习近平与劳动者说,2020年05月02日 08:14,原标题：联播+ | 奋进正当时！习近平与劳动者说 联播+“民生在勤，勤则不匮。”习近平总书记多次引用这句话来勉励劳动者。从劳动人民中间走出来的习近平一直尊重劳动、关心劳动者，曾多次在不同场合赞美、肯定每一位劳动者的艰辛付出，号召广大劳动群众争做新时代的奋斗者。 今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。如今我国疫情防控形势持续向好，各行各业积极复工复产，正是撸起袖子加油干的奋进之时。让我们重温总书记的嘱托，一起努力，一起拼搏，为实现今年经济社会发展目标和决胜全面建成小康社会而奋斗。 （中央广播电视总台央视网）
人民日报：“甩锅”岂能拯救生命,2020年05月02日 04:52,原标题：“甩锅”岂能拯救生命（钟声） ——造谣中伤“中国抗疫”有悖国际正义（二） 在大灾大难面前，选择仇恨、攻讦，不仅无助于自己克服困难，而且会让世界蒙上阴影 疫情肆虐，人命关天。以美国国务卿蓬佩奥为代表的美国一些政客却和福克斯新闻等美国右翼媒体一唱一和，为了推卸自己救治不力的责任，玩起了“甩锅”游戏，什么“武汉病毒研究所人工合成病毒泄露”“中国隐瞒疫情”“世界卫生组织延误时机”等谎言相继出笼。据媒体披露，最近美国共和党内部下达的选战指引明确要求，在涉及疫情问题上要统一口径，一起“甩锅”中国，这成了他们精心策划的选举策略。这一番政治操弄，让他们的险恶用心大白于天下。 新冠病毒源自何处，这是一个严肃的科学问题，需要由科学家进行严谨、专业的溯源调查。当年西班牙流感源自美国，医学专家艰苦努力，百余年仍未确定“零号病人”。人们不禁要问，美国那些政客和右翼媒体人，何以言之凿凿、妄下断语？事实上，所谓“合成病毒泄露”一说刚出口，就遭到包括美国医学专家在内的全球科学界一致驳斥。《柳叶刀》《自然·医学》等权威学术期刊都发文强调病毒的自然起源。更有医学专家直言，当今之际，不去救人，反而纠缠病毒起源，无异于“谋杀”。古往今来，面对大灾大难只想着捞取政治资本的人，最后都会被钉在历史的耻辱柱上。 阴谋最怕阳光。美国独立新闻调查网站“灰色地带”专门刊文，揭露保守派记者如何与美国政府唱“双簧”，并详细披露炮制和传播阴谋论的全过程。美国哥伦比亚大学微生物学和免疫学专家文森特·拉卡尼罗对那些借疫情诬蔑中国的言辞看得透彻，指出有人散布的所谓“病毒可能是人为制造的”“可能是从实验室里泄露出来的”都是“政治驱动”的谣言，毫无科学依据。加拿大曼尼托巴大学的病毒学家杰森·金德拉查克在《福布斯》杂志网站上刊文指出，这是没有科学证据支持的论点，不值一驳。 一波未平，一波又起。美国一些政客的“甩锅”伎俩达到了无以复加的地步，“甩锅”中国还不够，还要“甩锅”世卫组织。他们不反思自身应对疫情的“灾难性”做法，反而把自己国家的疫情扩散归咎于“中国和世卫组织延误通报”。有识之士指出，中国一直保持信息公开透明，1月3日就通报了世卫组织和美国有关防控机构，世卫组织第一时间就向全世界发布了信息，何谈延误；北京、上海、广州1月20日通报首例病人，美国1月21日通报首个病例，时间只相差一天，但防控结果却天壤之别。日前，全球超过1000个医学协会、慈善机构、医药公司、专家学者等联名致信白宫，指出世卫组织与中国政府一直保持密切沟通，确保第一时间向国际社会通报公共卫生数据。中国第一时间分享了新冠病毒的基因序列，为加速疫苗研发提供了基础条件。《柳叶刀》主编理查德·霍顿一语中的，在世卫组织宣布紧急状态之后依然不作为，是会员国的责任，而不是中国的过错，世界应该感谢中国的警告和抗疫努力。 美国是目前全球疫情最严重的地区，政府应对中出现的种种失误，激起社会各界普遍不满。而美国一些政客为了推卸责任，却玩起了外人都看得明白的障眼法，一边对内罔顾事实地评功摆好，一边对外信口开河地造谣生事。被媒体曝光的那份为共和党参与竞选者围绕疫情攻击中国提供指导的备忘录长达57页，核心目的就一个：“甩锅”。 全球科学家普遍感到忧心，肆虐全球的新冠病毒是一种新型病毒，在疫苗研发取得突破之前，人类彻底摆脱其吞噬生命和危害健康的局面还有待时日。灾难当前，危急关头，守望相助方能共渡难关，团结协作才可应对挑战。新加坡《海峡时报》网站刊发评论指出：“美国领导人玩责备游戏，只会让更多人的生命陷入危险……对美国及其盟友来说，把重点放在拯救生命上，并与中国合作寻找有效的疫苗，将管用得多。” 林肯有一句名言：“你可能在某个时刻欺骗所有人，也可能在所有时刻欺骗某些人，但不可能在所有时刻欺骗所有人。”美国一些政客硬是认为他们可以欺世盗名！中国以举国之力抗击疫情，以史无前例的“封城”之举阻击疫情，以不计代价的救治为诊疗探索经验，中国的努力和贡献理应得到尊重。这是有目共睹的，决不是一些人的政治操弄可以改变的！美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯呼吁：“美国必须向其他国家学习。全球合作并分享最佳做法，是我们安全走出这场危机的最大希望。” 在大灾大难面前，选择仇恨、攻讦，不仅无助于自己克服困难，而且会让世界蒙上阴影。事实上，美国不断攀升的病亡数字，就是只“甩锅”不行动的恶果。奉劝美方一些政客，漠视生命泯灭人性，饮鸩止渴自食苦果，你们的“甩锅”表演再充分，也只不过是自欺欺人的闹剧。而你们当前最需要做的，就是少一些“甩锅”的表演，多一些抗疫的行动；少一些无端的鼓噪，多一些人道的尽责；少一些恶毒的挑唆，多一些认错的态度。惟其如此，方能救人之命，终结悲剧。
微视频：时不我待,2020年05月01日 09:05,原标题：重磅微视频：时不我待 全民战疫消耗的不仅是精力、财力，还有时间 这一年已经过去了三分之一 既然咬定不放弃，就要把失去的时间夺回来 抡圆了臂膀还要再努一把力 冲到了极限还要再加一加速 一个我跑起来，小目标就近了 千千万万个我跑起来，大目标就稳了 时间不等人！历史不等人！ 为了实现中华民族伟大复兴的中国梦 我们必须同时间赛跑、同历史并进
大批美媒质疑 美国疫情真实数据已破天花板,2020年05月01日 20:15,原标题：大批美媒质疑，美国疫情真实数据已破天花板 美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间5月1日8时32分，美国确诊病例超106万例，死亡逾6.3万例。 然而，多家美媒对这个数据提出了质疑。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，美国各大媒体调查后认为，该国新冠肺炎实际死亡数字与官方统计差别较大，甚至可能已经数倍于官方公布。 《纽约时报》4月28日的报道通过回顾美国疾控中心公布的数据发现，新冠病毒导致的死亡模式与近几年有所不同。目前，纽约、新泽西州、密歇根州、伊利诺伊州、马里兰州以及科罗拉多州等州的死亡人数远高于往年正常水平。 美国疫情的“震中”纽约，死亡人数更是达到正常水平的3倍以上；新泽西州，目前的死亡人数也已经是正常水平的172%。 美国广播公司（ABC）调查指出，新冠肺炎的实际死亡计数有可能“戏剧性地”高出当前官方统计。 报道给出的依据是，美国疾控中心曾对2009年和2010年美国H1N1流感病毒暴发做过事后分析，结论是，真实数据很可能比官方统计高出15倍。 耶鲁大学公共卫生学院的流行病学家丹尼尔·温伯格告诉美国广播公司，目前死亡统计“可能比真实人数低了数万”，甚至可能是“已统计死亡病例的两倍左右”。 也就是说，美国新冠肺炎造成的实际死亡人数或已超10万。 这并非专家第一次质疑美国官方数据的真实性。 4月17日，斯坦福大学发布的一项在加州圣克拉拉县进行的抗体检测结果表明，感染新冠病毒的真实人数远远超过官方数据，可能高出55倍。 4月20日，南加州大学和洛杉矶公共卫生部门联合进行的检测也得出类似结果：洛杉矶县携带新冠病毒抗体的人数可能在22.1万到44.2万之间，是官方确诊数字的28到55倍。 造成美国官方数据不真实的原因，一方面是漏报，美国广播公司指出，美国养老院中因新冠肺炎或相关并发症致死的人数早已上万，而美国疾控中心直到上周才开始将养老院死亡数据纳入总计，且目前“尚不清楚美国什么时候开始在全国死亡统计中计入这些数据”。 另一方面，美国甚至有官方瞒报的情况出现。 《国会山报》指出，由于医务工作者的死亡统计数据比官方高出10%，佛罗里达州最近将该州新冠肺炎死亡数据扣留了一周以上。 该州医学检查委员会主席斯蒂芬·尼尔森表示，当地卫生部门进行了干预，并告诉他官方计划从死亡数据中删除死亡原因和病例说明。 与此同时，美国盖洛普公司最新公布的一项民调显示，如果出现新冠病毒感染症状，14%的美国成年人会因为承担不起医疗费用而放弃治疗。 这项民调显示，七分之一的美国成年人称，如果自己或者家人出现新冠病毒感染症状，他们会因为无力支付费用，从而避免寻求医疗援助；同时，即便很确信自己已经感染新冠病毒，9%的成年人仍然会放弃治疗。 这从一个侧面佐证了美国官方公布的数据缺乏可信度。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，洛杉矶县近日公布的尸检报告显示，最早的新冠肺炎死亡病例出现于2月6日。这比美国疾控中心此前公布的首例死亡病例时间提早了三周时间，直接打乱了美国官方疫情时间线。 随着美国官方疫情时间线被打乱，美国新冠疫情何时暴发已然成谜，它所带来的影响或远超公众预料。 据加拿大《国家邮报》报道，来自加拿大人口最多的四个省份的最新数据显示，加拿大新冠肺炎疫情非中国输入引发，而是来自美国。 参考资料：央视新闻客户端、海外网、观察者网等
特朗普犯下的三个致命错误！,2020年05月02日 08:31,原标题：特朗普犯下的三个致命错误！ 来源：牛弹琴 （一） 特朗普又发飙了。5月的第一天，这样痛骂NBC和CNN： NBC和假新闻CNN，正在竭尽全力说中国的好话，他们是中国的傀儡，想在那里做生意，他们利用美国点播来帮助中国。全民公敌！ 够狠吧！ 如果没猜错的话，这还是第一次因为报道中国，NBC和CNN被美国总统骂成了狗：你怎么没有立场，光讲事实呢！ 动机是什么？嗯，你们是“中国的傀儡”、“全民公敌”！ NBC和CNN面面相觑。但也别意外，大总统发起狠来，别说你NBC和CNN，连美国之音都被骂过“通共”，谁叫你们说中国好话了！ 那它们究竟说什么了？ 我赶紧上CNN看了看，难怪特朗普很生气，CNN将推出重磅调查节目《大流行病和总统》。30秒钟的预告片，第一个画面就是特朗普宣布：一切都在我们掌控中，我们美国的问题很轻微。 CNN画外音：真是这样吗？ 第二个画面，特朗普打着手势在说：有一天，病毒将奇迹般消失的…… 然后就是CNN的各种调查，各种啪啪啪打脸，因为结果很简单，美国的确诊现在都破了100万，死亡超过6万，举世无双！ 可以说，这就是特朗普第一个致命错误：各种误判，各种大意，最终酿成了难以挽回的灾难。 所以，美国众议院议长佩洛西此前就痛骂，特朗普说的，根本不是真相，真相是： 今年1月，特朗普就接到有关疫情的警告，他无视这些警告，没有采取有效行动，造成了不必要的死亡和灾难。 特朗普告诉他最忠实的追随者，大流行病是个骗局，它会神奇地消失，但结果疫情危及生命，为经济灾难铺平道路…… 互联网是有记忆的，一方面，是美国疫情数据在不断飙升；另一方面，是媒体一遍遍播放特朗普此前的错误言辞。 有被蒙蔽的群众，但更多的群众眼睛是雪亮的。 那到底这是谁的责任？难道是中国的责任、世卫组织的责任？ 锅是甩不出去的。但CNN，你这样做，特朗普能不生气吗？ （二） 特朗普的第二个致命错误，那就更戏剧性了：注射消毒剂杀死病毒。 特朗普一声号召，淳朴的美国人马上行动起来，哪怕消毒剂厂家都紧急提醒，这只能外用，不能内服！但这真挡不住美国人的热情，一根皮管连到消毒液里，一个针头插到自己胳膊里。 特朗普偏方+美国人土法，热火朝天就干起来了。 反正，在美国社交媒体上，出现了大量的照片。 结果可想而知。在纽约州、马里兰州、伊利诺伊州，等等，能否服用消毒剂的咨询电话响个不停，政府部门忙得焦头烂额。抗疫工作已经够烦，现在还折腾出个“消毒剂内服”的偏方来。 唉，李佳琦直播要钱，特朗普直播要命啊。 这成了美国抗疫的最大笑话。以至于特朗普不得不“澄清”：当时我这么说，不过就是嘲讽你们这些媒体，看看这些媒体的反应…… 嗯，又是你们这些媒体搞得鬼。美国媒体也懵了，几万美国人死了，治疗方法这种大事，你都能开玩笑，总统！ 最后的结果，特朗普每晚必开的抗疫记者会，当即停开了。他的助手们也急了：总统，你再这样满嘴跑火车，不仅提高不了支持率，反而会很快输掉大选…… 按照CNN的披露，这件事后，特朗普一度气得咆哮，还抄起电话，对着话筒痛骂他的竞选经理布拉德·帕斯卡尔…… 细节总是让人印象最深刻，以后人们回顾这场疫情，特朗普很多的话，或许会被遗忘，但建议美国人注射消毒剂，肯定会作为最大的政治笑话，被写入历史书。 经典永流传！ 但对特朗普来说，这个细节，实在是一个太致命的错误。 （三） 第三个致命错误，特朗普公开撒了一个谎！国际大谎！ 当然，按照美国媒体的说法，特朗普撒谎不是新闻。《华盛顿邮报》就统计过，特朗普宣誓就职后的298天里，他共撒谎1628次，平均每天5.5次…… 但有些大谎，却是国际笑话。 最新的一个，就是在白宫记者会上，记者询问：你是否认为现有情报有很强可信度显示病毒来自“武汉实验室”…… 特朗普回答：是的，我认为是。 从现场视频看，记者明显就感到不信，还特意提醒特朗普：就在几个小时前，美国国家情报总监办公室发表声明说，美国情报界认同广泛科学共识，新冠病毒非人造或经过基因修改…… 特朗普显得很惊讶，还再三询问：到底是谁发布的？ 但最后，他还是下结论：我有证据！ 证据在哪里呢？他回答：我不被允许告诉你这个。 我刚开始还很担心，淳朴的美国人，别又相信总统说的吧！ 赶紧上美国社交网络看了看，好家伙，可以说99.99%的声音，都认为总统在撒谎。就在NBC的相关新闻下，排前列的两条留言是： 不到七天前，他还建议注射消毒剂呢，我们真要关心他说什么吗？ 这家伙估计还会说，风车会导致癌症…… NBC，知道总统为什么骂你是“中国傀儡”、“全民公敌”了吧！ 坦率地，从美国的政治生态讲，尤其是考虑到大选前的特殊生态，骂中国是不少政客的共同选择，特朗普更不例外。 但骂好歹要骂到点上，这样离谱的事情，连美国CIA都看不下去的事情，总统还认为是真的，那就是国际笑话了。 10多年前，拿着装着洗衣粉的试管，声称伊拉克拥有大规模杀伤性武器，这成为鲍威尔人生最大的污点；10多年后，一个科学家都不相信的问题，特朗普总统认为拥有证据！ 三个致命错误，前两个是国内笑话，第三个更是国际笑话。 不得不说，没有这样的特朗普，我们这个世界，会是多么无聊！ 但也不得不说，只要能甩锅，特朗普可以说出更大的笑话，采取更激烈的行动。 《纽约时报》最近一篇评论就说：只要相信有利可图，这位总统什么话都说得出来，什么事都干得下去，他不是一个有原则的人，也不讲究什么伦理道德…… 以至于5月1日，白宫记者会，有记者就这样问女发言人：你能发誓永远不在这房间对我们撒谎吗？ 人与人之间，咋起码的信任都没有了！ 最新的情况就是，利用莫须有的指责，按照美国媒体的报道，特朗普政府正酝酿对中国进行制裁……真假不知道，反正美国新闻是这么说的。于是，我们看到，美国股市星期四跌了，星期五又大跌了…… 于是，CNN公开警告：特朗普选择最糟糕时间点重启与中国贸易战，经济学家警告，这样的战略适得其反，很可能使现在的严重衰退变成全面的萧条…… CNN，难怪特朗普骂你是“中国傀儡”、“全民公敌”！ 美国股市大跌，中国股市呢？ 不少美国人很惊奇，按照道理，中国股市必须大跌啊，怎么一直纹丝不动…… 以至于有朋友就感叹：CIA果然太失职了，居然没把中国放长假休市的准确信息向特朗普汇报一下。
美国佛罗里达州阻止法医公布真实新冠死亡数据,2020年05月01日 17:29,原标题：美国佛罗里达州阻止法医公布真实新冠死亡数据 据《坦帕湾时报》，佛罗里达州卫生部门要求该州22名法医停止向公众更新新冠肺炎死亡人数，称人数需检查甚至可能删减。此前，法医曾实时公布死亡人数，据该报，法医公布的人数比卫生部门公布的人数多出10%。
坐在特朗普旁边的他，扎起刀来真不客气,2020年05月01日 23:08,原标题：坐在特朗普旁边的他，扎起刀来真不客气 特朗普再抱怨媒体“阴谋论”，CNN：坐在旁边的希尔顿CEO一番话表明他在“胡说” 美国有线电视新闻网（CNN）4月30日报道了这样一幕：在29日与企业高管举行的白宫会议上，特朗普再次提及媒体谈论新冠病毒检测不足、试图从政治上伤害他的“阴谋论”。然而，CNN称，31分钟后，坐在特朗普身边的希尔顿酒店集团CEO克里斯托弗·纳塞塔的发言却显示出，特朗普的说法是“胡说八道”。 报道称，纳塞塔当天并未明确反驳特朗普，但他有关更多新冠检测对其公司至关重要的言论打破了总统的“荒谬论断”。 根据CNN的描述，当天，当一位记者问及是否有哪位出席的高管担心在新冠疫苗研发出来之前，人们无法真正“复工”时，纳塞塔大声喊了三遍“检测”一词。 “我们当然担心这个，”纳塞塔说，顾客们都“极度渴望”走出去，去旅行，但也希望安全。“我们的顾客说他们指望州政府和联邦政府集中精力进行测试，以便他们可以了解到真正的死亡率是多少。。。。。。”他补充说。 纳塞塔认为，进行更多的检测可以帮助其顾客们了解，那些不是年老体弱的人患病风险可能比最初估计的要低得多。 此外，报道提到，当天晚些时候，希尔顿酒店集团的发言人奈杰尔·格伦妮也表示，对并不仅仅只有纳塞塔一个人重视新冠检测。格伦妮表示，重新开放国家主要依靠（国家的）公共卫生策略，其中就包括加大对病毒的检测力度。
逼急了 美国终于有人把这极度冷血的意思说出来了！,2020年05月01日 21:13,原标题：逼急了，美国终于有人把这极度冷血的意思说出来了！ 我们都知道，已经基本上防控住新冠肺炎疫情的中国，在五一假期之后，就将全面复工。当然，我们也仍然对疫情时刻保持着警惕，并未松懈。 可在疫情还没有防住的美国，特朗普当局却也想急切推动复工，生怕疫情损害了“经济”这个特朗普及其共和党拥趸希望能用来赢得今年总统大选的重要领域。 而为了淡化这种盲目的复工会给美国带来的代价，美国一名亲特朗普和共和党的右翼媒体主编，居然甩出了一番极为冷血的说辞…… “一个81岁的人感染新冠肺炎而死，和一个30岁的人感染新冠肺炎而死，并不是一个概念……如果新冠肺炎能杀死儿童，那人们一直都会处在封锁之下。因为这是现实。如果一个81岁的奶奶死在养老院里，这也很不好很悲剧，可美国的人均寿命也就是80岁。” 说出上面这番话的人，名叫Ben Shapiro，是亲特朗普和共和党的美国右翼媒体Daily Wire新闻网的主编，也是美国社交网络上的一个右翼网络大V。 根据美国《赫芬邮报》的报道，他是于近日接受另一家美国右翼媒体采访、在谈到美国的各地政府在推动复工时所面临的生命安全风险时，做出的这一暗示“老年人的命并不值得挽救”的表态。 他还表示，这是一个“没有人愿意说出的真相”。 当然，他这番极度冷血的表态，也立刻在美国网络上遭到了如潮的抨击。除了《赫芬邮报》这篇报道本身就是在批判他外，美国前总统国家安全事务助理苏珊·赖斯（Susan Rice）也在骂这个Ben Shapiro是个白痴。 一位美国的医学科学家更是表示，Ben Shapiro距离说出“老年人是没用的吃货”只差一步了。 同时，由于这个Ben Shapiro此前一贯反对妇女堕胎，称每个生命都应该被尊重和保护，并攻击堕胎的妇女都是“杀人凶手”，所以当他说出如今这番“老年人染病死亡和年轻人染病死亡不是一个概念”的话之后，之前他反对堕胎时说出的那些“尊重生命、热爱生命”的豪言壮语，也成了他的批评者们用来恶心他的素材。 不过，在耿直哥看来，Ben Shapiro这番话虽然极度冷血、不拿老年人的命当命，但比他的话更冷血的，是那些在疫情还没有得到控制的情况下，就已经付之于行动、在忙着推动解禁和复工的美国官员和政客们。 这些人虽然没有像Ben Shapiro那样在言辞上暗示“老年人死了没关系”，但他们影响更为广泛更为直接的决策，却早已将美国老年人的生死弃之不顾。 同时，这也再次真实地说明，别看美国平时很爱标榜其重视“人权”，这个所谓的“人权”其实只是美国一部分特权人群的“特权”。一旦这个特权人群的“特权”与其他人群的“人权”产生了冲突，他们就会毫不留情地践踏后者的“人权”，甚至像Ben Shapiro这样抛出近乎赤裸裸的“社会达尔文主义”的论调，想把后者当成“低端人口”处理掉。 在此次疫情之中，这个特权人群就是美国的右翼保守派白人群体，他们同时也是特朗普支持者的基本盘。而“人权”正在遭到他们践踏、被他们认为是可以“淘汰”掉的人群，则是正在因为新冠肺炎而大量死亡的美国非裔族群和老年人等经济与身体健康状况较差的弱势群体。 （讽刺的一幕：上图为BBC在报道为何非裔美国人在疫情中伤亡惨重，下图为美国白人在持枪抗议美国的隔离措施，要求还他们“自由”） 但另一方面，并不只是特朗普的支持者们才这个样子。美国在过去数十年里在全世界发动的战争、给外国人民造成的无数苦难，同样都是建立在这个逻辑之上的。比如骂Ben Shapiro是白痴的苏珊·赖斯曾大力支持的“入侵伊拉克”。 只不过之前这些战争是对外的，受害的是“人命不值钱”的“第三世界国家”的人民，没有疼在美国人的身上，所以他们——还有一些中国国内的旁观者——还真以为美国是什么“人权灯塔”，是去“解救”别人的。 
fail,fail,fail
fail,fail,fail
黑龙江省长：深刻反思哈尔滨、牡丹江聚集性感染的惨痛教训,2020年05月02日 06:43,原标题：黑龙江省省长：深刻反思哈尔滨、牡丹江聚集性感染的惨痛教训 5月1日，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛在大庆主持召开视频例会。 会议强调，要认真贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，贯彻落实李克强总理主持召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，对照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布的关于黑龙江省新冠肺炎聚集性疫情有关情况的通报指出的问题、提出的工作要求，进一步提高政治站位，深化思想认识，深刻汲取教训，反思暴露的问题，及时排查漏洞、补齐短板，采取坚决果断行动，完善和加强防控工作措施，坚决扭转工作被动局面，为巩固全国疫情防控向好态势做出应有的贡献。 会议强调，哈尔滨、牡丹江发生境外输入病例关联本土聚集性疫情，影响恶劣，教训惨痛，给全国巩固来之不易的疫情防控成果带来新的压力，我们深感自责。要深刻反思通报指出我们存在的对疫情防控形势认识不足、院前防控措施存在薄弱环节、核酸检测工作未能按要求及时开展、院内感染防控措施落实不力等突出问题。各市地都要以此为镜鉴，把疫情防控这根弦绷得更紧，坚决消除厌战情绪和麻痹松懈思想，切实把疫情防控工作的实际成效作为检验增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的试金石，把维护人民生命安全和身体健康置于最高位置，坚决扛起政治责任，履行属地担当，以毕其功于一役的坚定决心打好外防输入、内防反弹的攻坚战。 会议强调，要慎终如始抓紧抓实抓细常态化疫情防控各项工作。全力做好“五一”假期大排查，抓住这个关键窗口期，在全省全面开展疫情防控漏洞短板大排查，不放过一个漏洞，不留下一个隐患。持续做好常态化管控。以县为单位尽快提高核酸检测能力，努力做到应检尽检、需检尽检、愿检尽检。全省医院要严格落实预检分诊、应检尽检、标准防护、扩大检测、严格陪护要求，坚决防止发生医院交叉感染。强化隔离管控，对所有密接者及密接者的密接者全部采取集中隔离措施。集中力量全力做好现有患者医疗救治工作。毫不放松边境管控。 省卫健委、哈尔滨和牡丹江防控指挥部、哈医大主要负责人在会上作了检讨发言。 张安顺、李海涛、王永康、贾玉梅、孙东生、毕宝文、程志明、沈莹、徐建国、李毅参加会议。 来源：王坤 薛立伟 李美时/黑龙江日报
朝鲜媒体公布金正恩出席工厂竣工仪式照片(图),2020年05月02日 07:40,原标题：快讯！朝鲜媒体公布金正恩出席工厂竣工仪式照片 来源：中国日报网 朝中社2日称，顺天磷肥厂竣工仪式于5月1日劳动节隆重举行，朝鲜国务委员会委员长金正恩当天出席竣工仪式。 劳动新闻公布了金正恩参加活动的一系列照片。
在黄鹤楼 湖北省长微笑配合游客合影,2020年05月02日 18:45,原标题：在黄鹤楼，湖北省长微笑配合游客合影 据《湖北日报》，5月1日下午，湖北省委副书记、省长王晓东赴武汉市检查疫情防控和安全生产工作，他强调，要增强风险意识、忧患意识和底线意识，统筹抓好常态化疫情防控和安全生产工作，牢牢守住疫情防控底线和安全生产红线，坚决防范安全生产事故发生，确保节日期间平安稳定。武汉市市长周先旺参加检查。 受疫情影响，黄鹤楼景区在关闭97天后，于4月29日重新开园，日游客接待量已恢复到1200余人次。王晓东来到景区入口，查看入园体温检测、扫码登记、应急处置等工作流程，了解景区疫情防控和安全措施落实情况，叮嘱景区负责人严格落实疫情防控措施，加强对景区设施设备的安全排查和全面消杀，实时监测游客流量，及时发布预警信息，确保游客安全。 “湖北是疫情低风险地区，武汉是健康安全的城市。祝你们假期愉快、玩得开心。”在景区游客中心，游客走上前来要求合影留念，王晓东微笑配合并与游客交谈起来，叮嘱他们假日期间放松心情不能放松防护，欢迎他们带动更多亲朋好友到湖北、到武汉来旅游休闲。 据新华网报道，5月1日，黄鹤楼景区当天共接待游客1595人，约为去年同期的3%。 此前4月20日，王晓东主持召开省政府常务会议，分析当前经济形势时，提出了恢复振兴文化旅游产业。 4月16日，湖北副省长肖菊华到武汉市黄陂区调研旅游行业恢复开放和安全生产工作情况，了解旅游景区恢复开放的实际困难，强调要在严格疫情防控前提下，更加注重安全生产，稳妥有序开放景区运营，推动全省旅游行业稳定发展。 “政事儿”注意到，5月1日，湖北省人民政府网站还发布了《省人民政府办公厅关于印发支持文化旅游产业恢复振兴若干措施的通知》。其中规定，鼓励有条件的地方和机关企事业单位，为职工周五下午与周末外出旅游，创造有利条件。
中国首次载人航天曾突发意外 杨利伟硬挺最艰难26秒,2020年05月02日 18:30,原标题：与死神擦肩！中国首次载人航天曾突发意外 杨利伟硬挺最艰难26秒 2003年，神舟五号飞船升空，我国首位进入太空的航天员杨利伟与死神擦肩而过。在飞船发射的上升阶段，当杨利伟正承受数倍于自己身体重量的巨大过载压力时，火箭与飞船产生了低频共振，杨利伟用常人难以企及的意志力挺过了最艰难的26秒。 
刚履新几天 大学校长坠亡,2020年05月02日 16:15,原标题：刚履新几天，大学校长坠亡 刚刚，湖南张家界官方证实，该市正处级干部戴名清，于今日凌晨从高架桥坠落身亡。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他刚履新没几天，才上几天班，暂无证据证实他杀。 戴名清出生于1967年10月，土家族，湖南慈利人，曾任张家界市委办纪检组长、永定区政法委书记、市物价局副局长、市公共资源交易中心党组书记等职，2018年出任张家界旅游集团董事长。 今年4月23日，张家界市委明确调动，戴名清改任市广播电视大学校长。该校两位工作人员向澎湃新闻证实，他“刚到任没几天，才上几天班，调任令上周已送过来。” 今天下午，张家界日报发布消息证实，该市发生一起坠亡事件，戴名清在永定区官黎坪办事处邢大公路高架桥坠落，经确认其已无生命特征。 据公安机关初步判断，系生前高坠死亡，暂无证据证实他杀。目前，坠亡原因正在进一步调查当中。 知情人士表示，张旅集团董事长与市广播电视大学校长，同样为正处级实职干部，“目前没有消息显示纪委找他谈过话或进行调查。” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，张家界邢大公路（邢家巷至大坪）2013年底开工建设，全长11.503公里，桥梁10座、隧道3座、涵洞31道。
曾挂断香港电台记者电话避谈台湾的世卫高官，遭加拿大国会传唤！,2020年05月02日 23:10,原标题：曾挂断香港电台记者电话避谈台湾的世卫高官，遭加拿大国会传唤！ 据加拿大CTV电视网4月30日消息，加拿大国会下议院卫生委员会当天全体会投票决定正式传唤加拿大籍的世卫组织助理总干事布鲁斯·艾尔沃德，宣称要求其向国会说明世卫组织的新冠疫情应对决策。 报道称，加拿大国会此前已两次要求艾尔沃德出席会议，但他均未出席。在下议院卫生委员会周四（4月30日）举行的视频会议上，议员要求他通过视频方式出席。 “我们想要问有关他们（指世卫组织）之前提供的一些建议，包括（病毒）人传人，起初他们说病毒不会人传人，但现在我们知道确实会，还有边境巡逻、口罩使用等问题。所有他们最初给的建议后来都改了。”加拿大保守党国会议员、负责监督医疗卫生事务的马特·杰诺（Matt Jeneroux）说。 杰诺还称，艾尔沃德是世卫组织内部决定的关键见证人。 “我们能够去问他这些问题是非常有必要的，仅仅只给我们书面声明，在我看来，这是世卫组织对我们的单向沟通。他没有道理无法出席会议。”杰诺还说道。 报道还提到，在当天的国会下议院会议上，加拿大新民主党议员、卫生事务评论员多恩·戴维斯也说，尽管书面声明“很有帮助”，但与现场问答相比就显得苍白。他还称，艾尔沃德曾通过视频形式接受媒体的采访，“显然代表了他自己愿意、并且世卫组织也愿意让他回答这些提问。” 戴维斯还强调说，加拿大是世卫组织成员国，世卫应对其成员透明且负责任地开展工作。 此前，加拿大国会曾2次要求他参会回答提问。艾尔沃德原定4月初出席下议院卫生委员会会议，但他后来予以取消。之后，加拿大国会再次要求他于4月29日视频参会，但最后也只有世卫律师团以书面方式回复加拿大议员的提问。 但报道也提到，艾尔沃德目前人不在加拿大，但当他返回该国时，加拿大国会下议院可能会强制要求他出席会议。 此前，艾尔沃德于今年2月率领世卫组织专家小组前往中国了解新冠疫情状况。 2月24日，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组曾在北京举行新闻发布会。布鲁斯•艾尔沃德作为考察组外方组长，和考察组中方组长、国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年，一起介绍了考察组现场调研的情况并回答了记者相关提问。 当时，布鲁斯·艾尔沃德对中国战“疫”给出这样评价：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。 当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民，我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。”这段话也让翻译小姐姐几度哽咽。 之后3月底在接受香港电台记者采访时，被问及世卫组织是否会重新考虑台湾的成员资格时，艾尔沃德直接挂断了视频电话。
十几个女人毁不了特朗普，一个女人就可能毁掉拜登,2020年05月03日 07:55,原标题：十几个女人毁不了特朗普，一个女人就可能毁掉拜登 来源：中国慈善家杂志 人们习惯用圣人的标准要求圣人，用疯子的标准要求疯子。 正在竞选总统的前副总统拜登这次遇上麻烦了。一个叫泰拉·雷德（Tara Reade）的女人4月9日向华盛顿特区警局报案，说她是一桩性骚扰事件的受害人。报案记录里面并没有明确写出施暴者的名字，但之后雷德对媒体承认，他就是现在正处于美国政治角斗中心的拜登。 照雷德的说法，这桩事件发生在1993年。那时候拜登任达拉维尔州联邦参议员，而雷德从1992年12月到1993年8月期间在他的办公室工作，负责管理办公室的实习生。 她说有一天办公室里四下无人，拜登把她推到墙上，用手指插入她的下体。她说自己当时已经向国会报案。有两三个雷德的朋友和家人说他们记得她当年就曾经提到过这件事。 这不是拜登第一次被女人们投诉，这位慈眉善目老爷爷形象的副总统，去年就曾身陷漩涡。首先是三月份内华达州前众议员露西·弗勒丝（Lucy Flores）公开指摘拜登在2014年她竞选该州副州长时到内华达帮她拉票，在活动开始前，拜登从后面把手放在她肩上，然后给了她后脑勺悠长一吻，令她觉得很怪异。 在此之后，曾经在拜登身边工作或跟他有过工作联系的七个女人跟着出来剑指拜登，雷德就是其中之一。但那些投诉大多针对拜登在跟女性拥抱或者亲吻的社交礼仪上距离掌握得有偏差，过于亲密有越矩之嫌，让女性“感觉不舒服”。拜登也很快就做出反应，说自己并无恶意，也没意识到行为有不妥之处，以后会注意尊重别人的个人空间。 而这次，77岁的老爷子第一次面对实打实的正式性骚扰投诉，好多天没说一句话。尽管《纽约时报》之前就此事的调查报道没有找到任何一个当年在拜登办公室工作的人能证明此事，也没有其他工作人员有类似经历，但从民主党内部要员到吃瓜群众要求拜登出面解释的呼声还是一浪高过一浪。5月1日，拜登终于在MSNBC电视台的访谈节目里首次提及此事并全面否认。 “不，这不是真的，我必须明确一点，这件事从来、从来没有发生过。” 拜登说，他还底气十足地说，如果国家档案馆存有雷德当年投诉的记录，就应该拿出来晾晾。 这段话听起来好耳熟是不是？2016年特朗普在竞选总统时也曾被女人们投诉性骚扰，当时投诉者包括十几个互相不认识的人，从他当年主持的电视真人秀里的选秀者，到跟他有生意往来的地产经纪。 有个叫杰西卡·利兹（Jessica Leeds）的女人说，1980年代她曾在飞机商务舱里坐在特朗普旁边的座位，两人并不认识，结果特朗普把她裙子拉起来上下其手，最后她只好躲到飞机后舱去。还有个叫娜塔莎·斯通诺夫（Natasha Stoynoff）的记者，2005年供职《人物》杂志，去佛罗里达的特朗普庄园采访他，却被他强吻，还把舌头伸到她的喉咙里。 这些投诉掀起巨浪的时候，特朗普在2005年去录《接近好莱坞》电视节目时无意间被偷录的那段关于女性的名言已经被媒体挖出来放给全世界听，录音中特朗普和主持人比利·布什（Billy Bush）私下里闲聊美女，这位后来的美国总统说：“当你是明星时，她们就会迁就你，你可以随心所欲，抓她们的私处，随心所欲。” 即使如此，竞选时面对众多女人的指控特朗普仍然毫不含糊，在一场竞选辩论时被问及此事，说出的话跟现在的拜登如出一辙：“我根本不知道这些事，我没见过那些女人。” 2017年12月的《人物》杂志上，特意刊登了特朗普和那位他“没见过”的记者斯通诺夫的合影。 其实也不止是总统候选人，大概所有男人身处这种境况的时候都会条件反射似的这么说吧，他们之间水平和段位的区别只是在于，普通选手在对方亮出铁证时就蔫了，而高手在证据确凿时也能脸不红心不跳，继续坚称自己的清白，还理直气壮地责怪女人错怪了他。 当然针对特朗普和拜登的这些投诉是真是假，不是局外人能轻易断定的。但我可以断定的是，拜登现在面临麻烦，比特朗普当年选总统时大得多。 同样的投诉再多几单，人们也可以放过特朗普，而对于拜登，这一单就能足以让他成为众矢之的，如果不能力挽狂澜，被唾沫星子淹没了前程也不是没可能。 这是双标吗？当然是，但拜登和他的民主党拥趸们也怪不得别人。 你如果住在纽约，一定曾经见过地铁上那些横躺着霸占整个长椅，边抽烟边骂骂咧咧，把所有礼貌和规矩视如粪土的乘客，不管车上有多挤，周围的乘客都自动退避三舍，宁可自己挤得喘不上气，也不会上前去与他理论。 可如果一个衣衫整洁，看上去神智清醒的人在拥挤的车厢里把自己的菜篮子放在旁边的座位上，人们不光会对他翻白眼，还会直接上前，毫不客气的请他把东西挪开，给别人让座。 换句话说，班上那个整天惹是生非的坏小子拉一下你的辫子，你大概也只能忍气吞声，要是那个温文尔雅的眼镜哥突然来拉你的辫子，那你很可能就会哭着去告老师。 这就是双标这件事的实质：人们习惯用圣人的标准要求圣人，用疯子的标准要求疯子。你给自己贴上什么标签，人们就会以此为依据设定对你言行的期待值。 特朗普上任至今之所以能为所欲为却无往不胜就是这个道理，不管是把墨西哥人叫“强奸犯”还是提出往体内注射消毒剂杀死新冠病毒的怪招，他的言行虽不合常理，却完全符合他一开始就给自己定下的疯狂人设。观众不仅不意外，反而习以为常。 而相对于从来不掩饰自己代表有钱人利益和以个人利益为中心、从不把政治正确的繁文缛节放在眼里的共和党保守派，拜登和他所属的民主党自由派情况就完全不同了。他们一直高举的是道德、正义和扶贫救困的大旗，信誓旦旦要和妇女、少数族裔、低收入者这些劳苦大众站在一起。 二者的区别从拜登和特朗普在否认性骚扰投诉时用的“配菜”就可见一斑：拜登强调雷德有权提出投诉，说出自己的想法。“相信女性就是要把她们的投诉认真对待，但最后，每件投诉中最关键还是事实”；而特朗普当年根本没这么冠冕堂皇，直接就说“她不是我的菜”。 两党这种不同的人设当然不只是品格高下那么简单的问题，更多其实是一种政治博弈的策略。富人钱多但人少，穷人钱少但人多，在民主选举中，金钱和选票这两样都是关键，两党各占一头，才能势均力敌。 但客观上，整天讲仁义道德的人一旦做出言行不符的行为就会倍受指责，说白了就是流氓耍流氓天经地义，但你浓眉大眼儿的别说耍流氓，就是露出点流氓气都已经显得很不够专业了。 比如上届总统奥巴马2013年在一个筹款参会上夸时任加州检察长卡马拉·海丽丝（Kamala Harris）是“长得最好看的州检察长”，就引发了轩然大波，被指性别主义，之后还亲自打电话向海丽丝道歉。现任国会众院议长普洛西，在疫情期间接受晚间搞笑节目的采访时展示了自己家冰箱里一大柜子的高档冰淇淋，就被说成“不理民间疾苦”而在网上被骂翻。 其实美国走到今天，很多人都已经明白，眼高手低的伪君子虽然令人不耻，可至少你还有机会用他们用假仁假义来羞辱他们，可对于把仁义完全抛在一边的人，那才叫真的无可奈何。但现在才明白还是晚了点儿。 （荣筱箐，纽约媒体记者，Alicia Patterson Fellow，普利策中心新闻资助金获得者）
因居留证国籍标注中国 一群台湾学生告挪威政府败诉,2020年05月02日 20:46,原标题：一群台湾学生因居留证国籍标注中国控告挪威政府败诉，一审法官：符合挪威一中政策 [环球网报道]据台湾“中央社”2日报道，一群在挪威的台湾留学生因居留证国籍标注中国，集资控告挪威政府，日前一审法官判决原告败诉。 “中央社”称，根据其记者取得的判决书，奥斯陆地方法院法官采纳被告立场，在上月（4月）28日宣布的判决中表示，挪威政府遵行一个中国政策，不承认台湾是国家，将台湾人国籍注记为中国，符合官方的一中政策，因此原告的主张无法成立。
“中国最美丽的鸟”栗喉蜂虎飞临云南剑湖湿地(图),2020年05月02日 18:53,原标题：“中国最美丽的鸟”栗喉蜂虎飞临云南剑湖湿地 近日，云南大理剑川县剑湖湿地管护局巡护人员监测到10多只栗喉蜂虎，据介绍，栗喉蜂虎是继灰喉山椒鸟、蓝喉歌鸲2个新鸟种外，剑湖湿地自然保护区今年以来记录到的第3个新鸟种。 栗喉蜂虎是蜂虎科蜂虎属的鸟类。有热带鸟类羽毛艳丽的特征，喉部是栗红色的，黑色的过眼纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色的，飞行时翅膀下面的羽毛是橙黄色的，在阳光的照射下，它们全身闪烁着金属般的艳丽光泽，被称为中国最美丽的鸟类之一。 2013年被列入世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录，也是中国国家级保护物种，属于《国家保护的有益的或者有重要价值经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的物种。 据介绍，栗喉蜂虎大多是数只至数十只的集群活动，飞行技术高超，能在空中做出急速飞行、滑翔、悬停、急速回转和仰俯等高难度动作，常在飞行时凌空捕捉猎物。以蜻蜓、蝴蝶、蜜蜂、甲虫、苍蝇等为主要食物，主要生活在东南亚一带，在云南西南部和海南岛为留鸟，在其它地区为夏候鸟。 每年4、5月迁来，9、10月离开。据专家分析，此次在剑湖湿地发现小群栗喉蜂虎，很可能为栗喉蜂虎迁徙前往金沙江河谷繁殖途中经过剑湖湿地，发现这里食物丰富，故此停留栖息。 近年来，随着剑湖湿地生态环境持续好转，物种不断丰富，鸟类新种不断被发现，鸟类数量持续增加，已经从2006年建立保护区时的32科62属94种增加到现在的42科94属149种。（总台央视记者 李常明）
哈萨克斯坦政坛有大变动,2020年05月03日 08:10,原标题：哈萨克斯坦政坛有大变动 据哈萨克斯坦通讯社2日报道，根据哈总统托卡耶夫签署的法令，哈议会上院议长达丽嘉·纳扎尔巴耶娃的议员职权被终止。 哈总统府官方网站已经刊发该法令，但未说明解除纳扎尔巴耶娃议员职权的原因。 当天晚些时候，托卡耶夫在个人社交媒体账号上发文对纳扎尔巴耶娃在担任上院议长期间的工作表示感谢，“感谢达丽嘉·纳扎尔巴耶娃在担任哈萨克斯坦议会上院议长期间积极且富有成效的工作。” 达丽嘉·纳扎尔巴耶娃系哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫之女。2019年3月20日，即首任总统宣布辞职第二天，纳扎尔巴耶娃当选哈议会上院议长。 来源：环球时报-环球网/ 周翰博 
四川宜宾1712米长大桥突发坠落事故 市民：太吓人了,2020年05月02日 21:17,原标题：宜宾1712米大桥突发坠落事故 市民惊呼：差一点就打到人了 5月2日，四川宜宾，G85渝昆高速叙州区柏溪段跨金沙江大桥边上的过江污水管道突发坠落事故。警方正在现场处置，尚不清楚是否有人员伤亡。目击者称，原本悬挂于大桥下方的金属附属物突然掉落，“差一点就砸中我的车子，太吓人了。”据悉，该桥长1712米。目前，事故原因正在调查中。
太热了！路上摘口罩的人越来越多 专家：这3种情况还是必须戴,2020年05月03日 00:07,原标题：太热了！路上摘口罩的人越来越多 专家：这3种情况还是必须戴 记者5月2日走访成都多个热门景区、商场发现，在30℃的高温下，不少游人摘了口罩，有一些更是将口罩直接放在口袋中，压根儿没有戴口罩的准备。随着气温的上升，口罩可以摘了吗？ 四川大学华西公共卫生学院流行病教授、省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长栾荣生对此作出解答，“无需随时随地佩戴口罩，但必须随身携带。” 根据成都市气象台消息，“五一”的5天假期里，成都市以多云到晴天气为主，气温偏高并小幅度波动，保持在30℃以上，其中5月3日最高气温预计有33℃。气温攀高戴着口罩会感觉不适。五一出游，市民游客的口罩戴好了吗？ 上午9时30分，记者来到宽窄巷子，进入景区时，所有游客均按照要求佩戴口罩，但进入景区后，不少游客便将口罩取了下来。记者初步估算了一下，大约有近三分之一的游客未按照要求佩戴口罩。其中在宽巷子近下同仁路附近，由于有许多小吃店，游客纷纷驻足店前购买小吃，该区域戴口罩人员较少。 随后记者又分别走访了太古里、IFS等地发现，也许是气温逐渐升高，未佩戴口罩的市民游客更多。但在商场内，大部分市民还是自觉戴上了口罩。 “景区只要不是摩肩接踵的状态，市民游客可以不戴口罩。”四川大学华西公共卫生学院流行病教授、省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长栾荣生告诉记者。在栾荣生看来，室内相对密闭、通风条件差的地方，间隔2米以上也可以不戴口罩。而像单位开会，互相之间比较熟悉的，也可以不戴口罩。市民普通出行，现在上街仍然可以看到大家都戴着口罩，其实平时出行已经可以不戴了。 不过，栾荣生建议：符合以下3个特性，一定要佩戴口罩。第一，密闭空间内，如地铁、火车等地必须佩戴；第二，人群密集区，医院、学校等地均需佩戴；第三，密切接触，需要长时间与人密切接触者，需要佩戴口罩。 成都商报-红星新闻记者 严丹 闫宇恒
35小时：中国“水下机器人”完成下海试验,2020年05月03日 08:01,原标题：35小时：“水下机器人”完成下海试验 1月初，中科院沈阳自动化研究所研制的“探索1000”水下机器人完成35小时下海试验，获得了一批极区海洋要闻数据。这是水下机器人第一次在南极高纬度下长时间运作。
巴菲特也亏惨了，释放了五个重磅信号！,2020年05月03日 08:06,原标题：巴菲特也亏惨了，释放了五个重磅信号！ 来源：牛弹琴 2020年，巴菲特也亏惨了。 90岁的他，5月2日还是召开了一年一度的股东大会。只是今年的特殊形势，不再是五万人齐聚奥马哈；另外，他的老搭档——96岁的芒格，也没有出现在视频面前。 对巴菲特来说，2020年无疑是最具考验的一年。这次非同寻常的股东会，释放了至少5个重磅信号吧。 信号一，股神也会亏钱。 虽然被中国人誉为股神，被西方人称为奥马哈先知，但今年经济的下滑程度，显然超过了巴菲特的判断力，不然，他也不会亏得这么惨。 按照一季度财报，巴菲特执掌的伯克希尔·哈撒韦公司，去年一季度还盈利216.61亿美元，今年一季度掉头向下，巨损了497.46亿美元，其中投资亏损545.17亿美元。 可以说，巴菲特经历了人生中最糟糕的一季度。算下来，整整亏掉了一个格力电器。 他的五大持仓股： 苹果公司，公允价值638亿美元，环比亏损99亿美元； 美国银行，公允价值202亿美元，环比亏损132亿美元； 美国运通，公允价值130亿美元，环比亏损59亿美元； 可口可乐，公允价值177亿美元，环比亏损44亿美元； 富国银行，公允价值99亿美元，环比亏损87亿美元。 从高新技术到金融股票再到饮食行业，没有不亏的，有的近乎腰斩。这还不算巴菲特割肉的航空股。 这个世界，没有永久的神话。所以，也别自怨自艾了，你看，股神都亏大发了，更别相信那些不靠谱的股市大仙了。 真是见证历史啊，也难怪巴菲特自己都感叹，这个世道，真是活久见了。 信号二，现金才为王。 但能不能成为股神，也不仅仅看赚钱，更要看一下巴菲特手里的现金流： 2012年第一季度，378亿美元； 2013年第一季度，491亿美元； 2014年第一季度，489亿美元； 2015年第一季度，637亿美元； 2016年第一季度，583亿美元； 2017年第一季度，965亿美元； 2018年第一季度，1086亿美元； 2019年第一季度，1142亿美元； 2020年第一季度，1372亿美元。 1372亿美元，前所未有，宁可买国债也不买股票，大把大把的现金流，而且还会更高，别忘了4月份，巴菲特又至少抛售了60多亿美元的股票。 危机时期，现金为王。 持币待购，总有良机。 从这个角度，或许我们也可以理解，为什么我们等来的，往往不是报复性消费，而是报复性存钱。 信号三，美国危机还未触底。 别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪，这是巴菲特的投资名言。现在股价大跌，现金在手，那还不赶紧买买买？ 但就是持钱不动，而且还在割肉，从另一个侧面也说明，美国经济还没触底，巴菲特还在等待更合适的时候。 彭博社的分析就是：巴菲特等了很多年，就等股市变得更有吸引力，他显然认为，美国一季度的暴跌，还不是机会。 看到一位经济学家分析，巴菲特让人佩服的地方，就是他的投资眼光，当别人恐惧时，他会鼓励大家勇敢，但现在连最乐观的巴菲特都没看到机会，那现在还是买点吗？ 美国更糟糕的，可能是二季度。 嗯，再等等吧。 信号四，千万别低估美国。 但也千万别低估美国。毕竟，从长远来看，股市上涨是大趋势，美国经济总会走出危机。 作为美国人的巴菲特就说，假如你能选择出生时间和出生地点，你不会选择1720年，也不会选择1820年，也不会选择1920年，你会选择今天，你会选择美国…… 嗯，纵向比，确实是如此。 我朋友圈里就有人类比说： 假如我能选择出生时间和出生地点，我肯定不会选择1840年庚子年，也不会选择1900年庚子年，也不会选择1960年庚子年，肯定会选择今年，选择中国…… 难道不是吗？ 当然，也别忘了巴菲特还有下半句：你可以押注美国，但你必须小心怎样押注，市场什么情况都会发生！ 人类必然战胜新冠，确实不能低估美国经济的韧性。 中国股市，也要争点气啊。 信号五，时间才是最可怕的敌人！ 今年，90岁的巴菲特身边，没有了老搭档芒格。毕竟96岁了，而且现在这种形势，芒格没有去奥马哈参加股东会。 巴菲特就很感慨：“它看起来都不像是股东大会，而且也没有开股东大会的感觉。尤其不像是大会的一点，是我60年的老搭档查理·芒格没有坐在这里。” 顿了一顿，他又开玩笑说： 我想，大多数参加我们股东大会的人，都是来听查理怎么说的。96岁的查理状况很好。他头脑很清醒，说话也中气十足。我想向大家保证的是，查理明年会参加大会，我们也希望明年一切恢复正常…… 虽然仍一如既往的很健谈、很幽默，但跟10年前相比，巴菲特确实老了不少，说话时可以明显听到喘息声。毕竟，岁月不饶人，他也是90岁的老人了。 90岁的巴菲特和96岁的芒格，成为这个世界投资的传奇。但传奇必然会终结，这是客观的规律。病毒可怕，政治偏见可怕，但时间才是人类最可怕的敌人。 还是希望明年芒格也能出席吧。希望明年一切都恢复正常。 但这可能吗？ 
德现新冠肺炎疫情邮轮有多名中国船员 将在海上接受14天隔离,2020年05月03日 05:51,原标题：德现新冠肺炎疫情邮轮有多名中国船员 将在海上接受14天隔离 正停靠在母港德国北部库克斯港的 “迈希夫3号”邮轮因一名船员确诊新冠肺炎而采取全员隔离措施，涉及总共2899名工作人员。其中包含多名中国籍船员。 我驻汉堡总领馆接到该邮轮中国籍船员的紧急求助邮件后，了解到船上防护物资十分紧缺，只是检测时每人发了一只口罩，至今大家已困在海上48天，立即启动应急机制。给船员送去N95口罩、普通口罩、连花清瘟胶囊、消毒湿巾、防护服、护目镜、鞋套、消毒液等物资。同时联系德方请对方尽一切可能确保中国船员的健康安全与合法权益。（总台记者 李长皓）
微视频：奋斗底色,2020年05月01日 10:06,原标题：微视频丨奋斗底色 “我是人民的勤务员，是为人民服务的。”同千千万万个忠于职守的劳动者一样，习近平总书记身体力行，宵衣旰食引领中国人民在全面建成小康社会的征程中奋勇前进。 党的十八大以来，习近平总书记多次出席先进模范表彰大会、给劳动模范回信，为快递小哥、环卫工人、出租车司机、医护人员、科研工作者等千千万万的劳动者点赞。 “奋斗是青春最亮丽的底色。”五一劳动节之际，中央广播电视总台央视网推出时政微视频《奋斗底色》，向所有奋战在工作岗位的劳动者致敬。
记录奋战在复工复产一线的劳动者,2020年05月01日 14:50,原标题：习近平总书记关切事 | 汗水的味道——记录奋战在复工复产一线的劳动者 （在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章 · 习近平总书记关切事）习近平总书记关切事 | 汗水的味道——记录奋战在复工复产一线的劳动者 新华社北京5月1日电 题：汗水的味道——记录奋战在复工复产一线的劳动者 新华社记者陈俊、褚晓亮、姚湜 今年5月1日，是一个不同寻常的劳动节。在各地迎战新冠肺炎疫情、加快复工复产的特殊时期，每一个平凡岗位上的坚守，都有独特的价值，每一滴辛勤挥洒的汗水，都散发着别样的味道。 习近平总书记指出，要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。 微光成炬，涓水成河。无论是大工匠，还是新工人，千千万万普通的劳动者，默默奋战在复工复产的第一线。滴滴汗水，汇成一股看不见的力量，推动着经济社会秩序走向全面恢复。 生产，抢机遇一刻不停 生产线上，黄色的机械手臂在不同工序间交接：拿起铝棒，放在模具上，锻造。不到30秒的时间，一只用于奥迪A6车型的转向节就生产好了。 劳动节的前一天，在放满了转向节的产品架旁边，吉林省通用机械（集团）有限责任公司铝锻造分公司一工段工段长王明正在查看生产计划：“出口德国保时捷的转向节也得排产了。” 自2月复工以来，这家企业一直是24小时满负荷生产，给大众、红旗、奔驰等品牌提供零部件。 50公里外，在长春红旗工厂H总装车间，170多位新入职的年轻工人在熟悉操作流程。总装技术主管张培培忙碌地走来走去，解决试制车型生产中发现的各种问题。 “‘五一’期间一天假都不能放，马上还有另外一款车型要试生产。”张培培说，总装车间正在谋划产能提升。 企业在加班，产业链上下游在加班，全国各地重点产业一刻不停。要把因疫情耽误的生产时间抢回来，更要让纷至沓来的宝贵订单落到实处。 “没想到今年会这么忙！”每天，有580台卡车的驾驶室在中国重汽济南卡车股份有限公司完成涂装。车间主任楚绍华告诉记者，复工之后中国重汽集团连续刷新单月产量历史新高。 重卡是基础设施建设的重要生产工具。订单增多的背后，是各地项目建设纷纷启动，经济活力慢慢恢复。 凌晨时分，武汉沌口六村依然灯火通明。在这里的装配式还建房示范项目现场，1500余人同时作业，8栋楼同时浇筑混凝土。 中建三局绿投公司工人黄永栋穿梭于泵车、高楼间，没有丝毫疲惫。“因为疫情休息了那么久，现在干起活来浑身都是劲儿。抓紧让老百姓住上我亲手建设的房子，比啥都强。”黄永栋说。 清晨，宁波舟山港桥吊高耸林立，集卡运输川流不息。看着码头泊位上停靠的来自各地的巨轮，宁波舟山港北仑第三集装箱有限公司吊桥班大班长竺士杰说，港口是经济的晴雨表，制造业恢复活力，码头也开始生机勃勃。 自1998年从学校毕业走上工作岗位，竺士杰由一名龙门吊司机成长为自创高效率桥吊操作法的专家型人才。“发挥好劳模作用，带出更多的劳模。”竺士杰以此作为自己的使命。 汗水里有奋斗的味道。从东北大国重器的生产车间，到江浙全球产业链的重点环节，劳动者的步伐急促而有力。 创新，跑出经济恢复加速度 劳动节前不久，沈机集团沈阳第一机床厂有限公司迎来了一场抖音直播。“主播”是全国劳动模范、全国技术能手、切削工程师徐宝军。 “轴类零件有‘五大三粗’火车轴、‘弱不禁风’薄壁轴……不同的轴有不同的加工特点。”徐宝军毫无保留地在线分享“干货”，吸引了各地的产业工人前来“围观”。 疫情期间，东北老工业基地的大工匠们无法像过去一样行走各地，为技能人才授课培训。但是他们纷纷开启了视频授课，借助这些新手段新方式带队伍、提技能。 “今年跟过去一样忙，但又忙得不太一样。”全国五一劳动奖章、国家科技进步奖二等奖获得者，中车长春轨道客车股份有限公司首席操作师罗昭强不仅开了“网课”，还建立了微信群，日常指导对象从团队成员拓展到了各地的地铁公司、铁路局、轨道客车制造企业员工。 在复工复产中，创新的不仅仅是培训方法。为了提高生产效率，浙江万赛汽车零部件股份有限公司技改工程师孙振仓和团队从1月开始，利用3个月时间，对汽车刹车片的生产设备进行了改造。 传统汽车刹车片生产的打磨环节需要由人工完成，6个工人每天可以打磨1000片左右。“我们对生产设备进行了自主研发改造，现在1个工人一天可以打磨1500片刹车片。”孙振仓说。 疫情阻挡不了经济复苏的加速。4月初，中车长春轨道客车股份有限公司高级技师李万君带领团队，如期完成了新材料转向架的焊接试制研发。虽然开工晚了10天，但试制的第一个转向架已经焊完，正在等待装配，又一项技术攻关达成。 汗水里有创新的味道。疫情期间有多少意想不到的困难，就有更多创新办法解决困难的人。 匠心，追求每一个复工产品的质量 湖北，武汉。中建三局三公司正在进行光谷火车站西广场地下空间主体结构施工，来自恩施的杨汉在绑扎钢筋。烈日炎炎，汗水顺着他的安全帽流下来。 为了达到图纸设计绑扎要求，杨汉的手指经常会被钢筋扎破、磨出血泡。“绑钢筋是门手艺活，钢筋的施工规范关系到整个工程的质量，我绑扎的钢筋那是分毫不差。虽然疫情耽误了工期，质量标准绝对不会降。”杨汉说。 山东，潍坊。潍柴动力铸锻车间的“冲天炉”里铁水奔腾。每隔一段时间，工人裴国强就要从约1500摄氏度的高温铁水里取出样品，检测碳、硅含量。 “发动机是汽车的心脏，我们给发动机生产铸件，就得像对待心脏一样小心翼翼。”裴国强说，复工复产以来忙归忙，产品质量不能有一丁点马虎。 始终把质量放在第一位，是劳动者在复工复产、加班加点中的态度。 “压缩机一响黄金万两，压缩机一停效益全停。”在沈鼓集团透平公司转子车间，辽宁五一劳动奖章获得者马长好熟练地将毛坯件吊放在机床上，打表、找正、量尺、对刀。 马长好所在的车间生产压缩机的核心——转子，而他的工作则是加工转子的核心——叶轮。 有人说马长好是“刀尖上的舞者”，因为叶轮就是在他控制的车刀下，一刀一刀切削出来的。每一个叶轮都需要精细加工，公差控制要求在0.015毫米以内，稍有不慎就会引起尺寸偏差，一次“下刀”失误可能会导致整个工件报废。 为了追求这一精度，马长好不断改进加工工艺，带领班组成员提升精益生产率。现在，他仅凭听机床运转的声音就可以判断刀具磨损程度，保障产品精度。 汗水里有精益求精的味道。无数劳动者用“工匠精神”坚守着平凡的岗位，让“中国制造”的招牌在复杂局势中更加闪亮。（参与记者：丁非白、魏一骏、徐海波、陈灏）
美一官员称医疗物资短缺 特朗普:找出这个人 换掉她,2020年05月03日 00:21,原标题：美一官员称医疗物资短缺 特朗普：找出这个人 换掉她！ 当地时间5月1日晚，美国总统特朗普宣布提名新的卫生与公众服务部监察长，替换现任副监察长克里斯蒂·格林（Christi Grimm）。格林在上个月的一份报告中强调美国的医院无法满足新冠病毒的测试需求，而且面临“严重短缺”。特朗普曾在记者会上公开抨击格林。 美国媒体称，这是特朗普最近又一次与相关监察办公室进行抗衡的举动。近期，特朗普将首位举报“通乌门”的情报机构检察总长革职，提名白宫助理监督抗击病毒纾困支出，并采取行动阻止另一名监察长接任新冠疫情纾困支出监督小组主席。 有媒体批评称，自特朗普在国会“通乌门”弹劾失败后，一直在寻求得到更多权力并清除那些被认为是不够忠诚的官员。即便在新冠肺炎疫情期间，特朗普巩固权力的行为仍然没有停止。 格林在上个月发布的报告，根据对全国各地医院的广泛采访，认定存在严重的物资短缺。报告披露数百家医疗中心正在努力获得测试剂盒、防护装备和呼吸机。当时，特朗普已经因为淡化病毒的威胁、行动迟缓而受到了广泛批评。 4月6日，特朗普在回答记者提问时，公开询问报告作者名字，“他哪儿来的？监察长？他叫什么名字？”并指示下属“找出这个人”。 特朗普得知格林后，称由于其在奥巴马政府期间任职，断言该报告有政治偏见。格林自克林顿时期就开始在监察长办公室工作，并在小布什、奥巴马政府任职，在前任监察长下台后，她以副监察长代理身份接管了该办公室。 特朗普在1日晚间提名美国驻波士顿的助理检察官魏达（Jason C。 Weida）接任。白宫在公告中说，他曾“监督过许多医疗卫生和其他部门的复杂调查。”但魏达的任命必须经参议院确认后才能生效。
特朗普点名2家美媒卖国:总宣扬中国了不起 人民公敌!,2020年05月02日 18:02,原标题：特朗普点名两家美媒卖国：总宣扬中国了不起，人民公敌！ 5月1日，美国总统特朗普突然发布一则推文，指责美国全国广播电视台（NBC）和美国有线电视新闻网（CNN）是“中国傀儡”、“人民公敌”。不过，相比这条推文的指控，评论区似乎更加精彩。 特朗普所谓“中国傀儡”的指控，并没有声明是针对两家媒体具体哪篇报道，只是含糊地提到“他们大肆宣扬中国了不起的事”、“用美国的新闻渠道帮助中国”。 关注国际新闻的网友应该知道，CNN曾多次偏颇报道、恶意抹黑中国，以至于在网上赢得了“做人不要太CNN”的恶名。而另一家被点名的NBC新闻，也曾多次对中国进行攻击。此次特朗普所谓“中国傀儡”的指控，实在无从谈起。 笔者在两家媒体的搜索框输入“中国”等关键词发现，这两家媒体近日对中国的报道，从数量和内容看，都和此前没有显著区别。 据笔者综合其他网友的猜测，能让特朗普这么火大的原因，或许是这两家媒体在播报世界疫情数据时，有时会将中美两国数据进行对比，给抗疫不力的特朗普当局造成了压力。 不过很多网友指出，按这种捕风捉影的标准，恐怕特朗普自己更当得起“中国傀儡”的称号。 不少人都还记得，在1月25日的推文里，特朗普曾盛赞“中国抗疫成果卓著、信息公开透明”。 相比其他推文下有众多支持者的点赞，这条推文的评论区却是骂声一片，美国网友争相张贴各类漫画，讽刺特朗普当局。 最为经典的，是一个网友晒出的特朗普“周边产品” —— 一顶写着特朗普竞选口号“让美国再次伟大”的帽子。而帽子产地写的是“Made in China”（中国制造）。 网友嘲讽道：“原来中国是这么干预美国大选的？” 有的网友张贴的内容，怼的是特朗普不顾病毒传染风险，强推复工。 另一位常在评论区和特朗普对线的“网红”杰弗里·古特曼，则发了一张“假通缉令”，指责特朗普犯了煽动对媒体仇恨的“罪”。杰弗里还在推文里@了美国联邦调查局的账号。
这9个纽约护士的故事，感觉好近又好远(图),2020年05月03日 07:55,原标题：这9个纽约护士的故事，感觉好近又好远 来源：纵相新闻 撰稿 | 记者 严嘉豪 美国约翰·霍普金斯大学网站数据显示，截至北京时间5月2日上午9时，美国新冠肺炎累计确诊病例数已超过113万例，在美国疫情最为严重的纽约州，累计确诊病例数已超过31万例。 纽约市内的纽约大学朗格尼医学中心收治了大量新冠肺炎患者，对奋战在这里的护士们来说，休息简直是一种奢侈。院方一位新闻发言人对《纽约时报》表示，前来就诊的病人已经占满了医院内的几乎每个楼层。 相较于同样经历过挑战，刚刚得到休整的国内医护人员，美国同行们如今的遭遇不免让人觉得似曾相识。《纽约时报》采访了九位身处抗疫一线的纽约大学医疗中心护士，记录下他们的工作、希望与等待。 “感觉一年已经过去了， 漫长的一天似乎永无尽头。” 阿曼达·塔尔梅奇，27岁，资深临床护士 我在四年的护士生涯里，从未比此刻更焦虑，感觉自己好像又重新变回了一个菜鸟护士。你时刻感到神经紧绷，肾上腺素持续飙升，根本不知道下一刻会发生什么。总之，我觉得我们都被吓坏了。 现在我下班的时候都会换回便服，以前自己从没这么干过。我如今都不敢把我的护士服带进屋里，它们会被我丢在后院，然后送去洗衣房。而且我再也不会在家里自己洗护士服了。甚至连在医院里穿的鞋子我都不会穿回家。 很明显能感觉到人们开始因为我们是护士而躲着我们了，这让人沮丧。我们正冒着生命危险，尽全力去保护大家。这让我感到被冒犯了。 “病人眼中透着不安。” 梅根·柯廷，25岁，资深医院护士 自从我们医院开始接收新冠肺炎患者之后，我再也没去见过我患糖尿病的父亲了。当你发现因为自己的高风险工作，可能会导致家人感染病毒，甚至让他们身患重病时，这太可怕了。我想这也是人们对参与一线疫情防控工作感到抗拒的原因之一吧。 病人们眼中都透着恐惧，伴随着因缺氧和呼吸困难导致的焦虑，他们会惊恐地问你：“我就快死了吗？我还能见到我的家人吗？”不管是对病人还是对我们来说，这样的对话都让人心情久久难以平复。 当我想到这样的生活可能要持续一整年的时候，我觉得这太难了。 “我尽可能让自己麻木， 只专注于眼前的工作。” 维姬·姜，26岁，资深医院护士 我确实从我爸妈那听到了他们关于疫情引发种族歧视的担忧。当这一切开始发生的时候，他们听到了各种关于种族歧视的传闻，那些发生在地铁里和大街上的事情。他们对于受到种族歧视这件事情的担心甚至超过了疫情传播本身，也正因此他们不敢走出家门。 我的家人、朋友们还有社区里许多韩裔美国人都有着自己的稳定工作。他们在城里经营着自助洗衣店和干洗店。为了营生，大家不得不要搭乘公共交通去城里工作。而在此过程中，他们没少受别人的白眼。 在此刻我只能尽力让自己变得麻木。我的大脑必须全神贯注于工作上，这样我才不会有闲工夫思考未来我要怎样处理我家如今遇到的麻烦。我别无他求，只想做好眼前的事。 “作为护士我不能临阵退缩， 此刻病人正需要我们。” 克里斯汀·齐奥布罗，38岁， 资深医院护士 工作之余我还得回家照顾四个孩子，所以我不能自我隔离。我还在坚持母乳喂养我的小女儿。在值完夜班，照顾完病房里的重症病人以后，我感到精疲力竭。虽然很累，但我还是得接着干。作为一个护士，我不能临阵退缩。 今早我有个病人的情况急转直下，弥留之际她独自躺在病床上。我当时必须做出选择：是穿着防护服继续待在病房里多陪她十分钟，还是让她孤独地走完最后一程。 我已经做护士12年了，如果让她在没有家人陪伴的情况下孤独逝去，这会让我内心不安。对我还有很多其他医护人员来说，这样的情况的确很艰难。这些病人独自对抗着病魔，这时候他们只能指望医生和护士帮助他们做出决定。 我没有真的在孩子们面前哭过，因为我们已经学会了要把工作和生活分开。但有时候这一切实在是太沉重了。今早我看到我们的住院医师在哭，泪水顺着口罩后面那双眼睛不住地流下。我和其他护士也忍不住跟着哭起来。我们也都是凡人，我们能承受的也就只有这么多。 “这一切正在考验我们这代医疗工作者 是否真正准备好了。” 史蒂文·卡布雷拉， 28岁，助理护士长 对我们这代人来说，新冠肺炎疫情是真正考验我们的时候。 疫情发生后，我很快就意识到这不仅仅是一次“公共卫生事件”，它更是在考验“我们这一代医疗工作者是否真正准备好了”。我们知道这将成为一场战役。至少在精神层面上，这是一场“战疫”。因为要日复一日帮助这些病人从传染性如此强的病毒中保持健康、安全，这本身就是一场战斗。 任何事情都有两面性，一方面我们紧张、焦虑，殚精竭虑要保证病人的安全与稳定；而反过来我们也会告诉自己，当这一切都结束的时候，我们可以自豪地说我们作为团队一份子，克服了巨大的困难。我们不辱使命。 “每天你开始工作时 面对的都是不同的诊疗方案” 杰西卡·里尼，26岁， 医院护士 从第一天开始我就工作在抗疫一线，那也是我结束休假回归工作的第一天。这是一个我们从未遇到过的病毒，因此一切都显得很艰难。当你是新手护士时，每次遇到新的挑战，你都会觉得害怕。伴随着你不断重复这些工作，你会找到节奏，慢慢理解，“好吧，不过就是肺炎，我已经见过这种情况了，我能处理。” 然而现在新冠肺炎疫情突然爆发了，我们并不知道这究竟是什么病毒。因此从一个护理人员的角度来看这有些吓人，因为每天你开始工作的时候面对的都是不同的诊疗方案。你要努力适应这些变化，尽全力照顾好你的病人。 如果医护人员都得病了，那情况会变得怎么样？如果医护人员因为缺乏防护装备而病倒了，谁来照顾病患？我不觉得我们的国家会缺少防护物资。每当看到其他国家护士工作的画面，他们在镜头前都穿着全套的防护装备，可你又会听到有护士不得不穿着垃圾袋来防护自己的故事，我觉得这也太讽刺了。 “它确实发生了，看起来 我们早该为可能出现的最坏情况做准备。” 安娜·霍华德，23岁，医院护士 还记得在三月初，那是我成为护士的第六个月。所以这些对我来说依旧很新鲜。这会儿我可能经历着未来护士生涯中不大可能遇到第二次的事情，想到这儿我觉得挺有趣的。不过我也在一些专业护理论坛上看到有人争论说，“这是我们身为护士的使命，现在是我们该站出来的时候。” 从某种程度上来说确实如此。但反过来说，对于如今面临的物资缺乏，我们成为护士时可没想到会发生这种情况。现在全国乃至全球层面的防护物资短缺是我未曾料想到的状况。我想也不会有人希望一切会变成今天这样。但它确实就发生了，看起来我们早该为这类可能出现的最坏情况做准备。 在护理学校的时候我们学习了如何备灾，接触了不同的急救方案和急救设备。当时我想，“好吧，学就学吧，反正不管怎样之后我也用不着这些。” 我当时没把那些课程当回事。可如今一年过去了，这一切真的发生了。 “我不觉得自己全身心地陪伴着病人， 这将成为我护士生涯中不光彩的一笔。” 加布丽埃勒·巴沙伊，29岁，资深医院护士 我是肿瘤科的护士，我擅长和病人们打交道，让他们觉得舒服，忘记身上的病痛。但我现在的工作状态就是走入病房，完成操作后迅速离开。我不觉得自己全身心地陪伴着他们，这会成为我护士生涯中不光彩的一笔。 要是在过去，我会问病人：“你从哪来，家在哪里？”我也时常会和病人家属们聊天。可如今如果病人要求我在病房里多呆一会儿，等到我最终从病房里抽身的时候，我心里会忍不住要发怒：病人们难道不明白他们在威胁着我的生命吗？而我又讨厌这种感觉，因为这不是真正的我。 懂得共情是护理工作的一部分。因为新冠病毒，我们中的许多人丢失了这项能力，这非常可怕。我很心碎。因为我是多想和病人们一起多出去走走，握住他们的手，但如今我却不能够这么做。 “我可不想让自己的孩子 身陷被感染的风险中。” 马迪纳·里扎耶娃， 25岁，资深医院护士 我很感激我的同道们和我所在的医院。我对我的团队充满信心，他们有能力处置很多情况，强力、聪明、富有韧性。我想如果我们最终能战胜疫情，大家毫无疑问将成为彼此余生中重要的一部分。生命中总会遭遇很多飘摇而又困难的时期，这些时候陪伴在你身边的人会让你铭记于心。 我没法自己照顾两岁的儿子，这让我觉得很难受。我不想让自己的孩子身陷被感染的风险中。每天我都会和他视频聊天，但我妈妈有时觉得这并非一个好主意。因为每当我和儿子视频聊天，他就会满屋子地跑，边叫着我的名字，边寻找妈妈的踪迹。有时候我真的觉得如果让他暂时忘记我会比较轻松，但我又不确定疫情会持续多久，我不希望我儿子真就把我给忘了。 （原文标题：“病人们眼中透着害怕”，来自抗疫一线的声音 ‘Patients Have Panic in Their Eyes’： Voices From a Covid-19 Unit） 后记： 在新冠肺炎疫情蔓延全球的当下，每位奋战在一线的医护人员都是救死扶伤的战士。但脱下白大褂，他们同样是有血有肉的普通人。读罢这些护士们的话语，我们更应该珍惜国内来之不易的疫情防控形势。白衣之下，让我们对所有医护人员致以最崇高的敬意与感恩。
"蓬佩奥带头施压美国情报机构""造""证据 以便栽赃中国",2020年05月02日 17:10,原标题：蓬佩奥带头施压美国情报机构“造”证据 以便栽赃中国 纽约时报披露，白宫高级官员施压美国情报机构寻找所谓证据，以支持“新冠病毒来自武汉实验室”。带头进行施压的，就是“我们撒谎，我们欺骗，我们偷窃”的现任国务卿蓬佩奥。
美国新冠肺炎确诊病例达1107815例 死亡病例数近期或激增,2020年05月02日 23:53,原标题：美国新冠肺炎确诊病例达1107815例 死亡病例数近期或激增 当地时间5月2日上午11点30分，根据约翰斯·霍普金斯大学实时数据，全美因为新冠肺炎相关症状死亡病例已经达到了65173人，确诊新冠病毒感染者达到了1107815人。 由于各州开始在数据中包含“可能相关死亡案例”，因此死亡数据在接下来可能会激增。 统计总数包括所有50个州、哥伦比亚特区和美国其他地区的案例，以及从其他地区撤离案例和美国军队、退伍军人医院和联邦监狱的案例。（央视记者 徐德智）
全球340万+！美国死亡逾6.6万，美疾控中心承认了,2020年05月03日 08:22,原标题：全球340万+！美国死亡逾6.6万，美疾控中心承认了 据约翰斯·霍普金斯大学统计数据 截至北京时间5月3日6时32分 全球累计确诊3408869例 累计死亡242296例 美国累计死亡逾6.6万例 特朗普又改口了 目前，美国依然是全球疫情大流行的“震中”。据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间5月3日6时32分，全美累计确诊破112万例，达到1127712例；累计死亡病例破6.6万例，达到66075例。 特朗普又改口了 据路透社报道，当地时间5月1日，美国总统特朗普似乎提高了他对美国新冠病毒死亡人数的估计。他在白宫的一次活动上说，他希望死于新冠病毒的美国人不超过10万，比他此前预计的死亡人数上限要高。 4月27日，特朗普曾在白宫疫情简报会上表示，美国因新冠病毒死亡的人数大概在6万到7万左右。然而，仅仅过了几天，特朗普便改口称，“希望我们的死亡人数能低于10万人，尽管这是一个可怕的数字。” 关于新冠病毒引起的呼吸系统疾病将导致多少美国人死亡，人们对此的预测各不相同。美国传染病学家福奇3月份曾表表示，美国应该为10万人的死亡做好准备。 美国疾控中心承认了 5月1日，美国疾控中心官网发布首席副主任安妮·舒查特（Anne Schuchat）的文章称，美国错失延缓新冠病毒传播的机会。当时，美国在了解欧洲输入型病例状况时，动作很慢，因此造成了全美疫情的加速暴发。 舒查特称，美国2月下旬的检测能力十分有限，还迟迟未宣布对欧洲等国家的旅行禁令，这些原因都导致了美国病例的激增。“我们显然没有意识到当时的全部输入型病例。” 她指出，仅2月份就有200万旅客从意大利或其他欧洲国家抵达美国，而美国政府直到3月11日才推出针对欧洲的旅行禁令。“我认为，我们的旅行警告时间应该更早些，” 舒查特说，“一旦欧洲暴发，从欧洲而来的广泛旅客确实会加速美国的疫情蔓延。” 她还提到从2月至3月初，有9艘尼罗河邮轮上的100多人在美国的检测结果呈阳性，这一数字几乎比美国国内当时的已知病例数翻了一番。“现在回想起来，更早采取行动可能会推迟（美国疫情的）进一步暴发，或者延缓暴发速度。” 美媒：白宫拒绝福奇出席国会听证会 美媒5月1日相继报道称，白宫阻止新冠病毒工作组专家福奇参加美国众议院的一场听证会，但他被允许参加参议院的一场听证会。 两个消息的发布仅隔数小时。据美国全国广播公司消息，美参议院卫生委员会主席拉马尔·亚历山大表示，白宫将允许福奇于5月12日参加参议院卫生委员会的听证会。 稍早前，美媒称，美国众议院拨款委员会5月6日拟就政府应对新冠肺炎疫情召开听证会，但民主党发言人称，福奇被白宫阻止参加。《每日邮报》在报道时特别提及：参议院是共和党领导的，而众议院则是民主党占多数。 纽约州或至少240万人被感染 据CNN纽约消息，纽约州州长科莫在当地时间1日的新闻发布会上表示，该州在过去24小时内新增死亡病例299例，累计死亡病例达18909例。新增住院人数和插管治疗人数均呈下降趋势，当日新增住院病例数降至883例，且连续数日处于1000例以下。 纽约州方面公布了抗体测试范围扩大后的新结果。在1.5万个样本中，12.3%呈现阳性。纽约州方面表示，基于该样本推断，该州至少有240万人感染新冠病毒。 在纽约市，该样本中19.9%呈现阳性。该市各区方面，布朗克斯为27.6%；布鲁克林为19.2%；SI为19.2%；皇后区为18.4%；曼哈顿为17.3%。科莫表示纽约州政府将调查为何布朗克斯区的阳性比例如此之高。 泰森食品一处工厂近900员工确诊 据美媒2日报道，美国泰森食品（Tyson Food）位于印第安纳州的一处猪肉加工厂2200名员工中，有1900人接受了病毒测试，其中890人确诊，约占该厂总员工人数40%。该工厂于4月25日关闭，泰森食品周五宣布将于下周开始重启此工厂。 此前，受疫情影响，美国最大的两家肉类加工厂泰森食品与史密斯菲尔德（Smithfield Foods）均有多家工厂关闭。本周早些时候，特朗普签署行政令要求肉食加工厂继续营业，以维持食品供应链继续运转。 英国单日新增4806例 首相约翰逊为儿子取名致敬医护 据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间5月2日上午9点，英国新冠肺炎确诊病例单日新增4806例，累计182260例。截至当地时间5月1日下午5点，死亡病例28131例，单日新增621例。该数据包括医院外感染病毒死亡人数。 同一天，英国首相约翰逊的未婚妻西蒙兹在社交平台发布了出生4天的儿子的照片，首相夫妇用约翰逊祖父的名字维尔弗雷德给孩子命名。 据了解，这个宝宝的名字是维尔弗雷德·劳里·尼古拉斯·约翰逊，劳里和尼古拉斯都是中间名，劳里是妈妈西蒙兹祖父的名字。尼古拉斯则是约翰逊在圣托马斯医院住院时，救他一命的两个主治大夫的名字——都叫尼古拉斯。 西蒙兹在社交媒体上向医护团队表达了感激：“感谢医护人员们尽职尽责地照顾着我和我的孩子。我实在是太开心、太感动了。”这个男孩是在4月29日早上9点来到这个世界上的。约翰逊全程陪产，生产过程很顺利。 约翰逊是英国历史上第三位在任上得子的首相。此前，1997年布莱尔在任时，太太生下了小儿子里奥；2010年卡梅隆任首相期间，太太生下了女儿弗劳伦斯。布莱尔和卡梅隆都分别有4个孩子。约翰逊与第二任妻子也有4个孩子，维尔弗雷德是他的第五个孩子。 法国单日新增166例 计划延长卫生紧急状态 法国卫生部长韦朗2日表示，鉴于防控新冠疫情的需要，法国政府计划将5月23日到期的卫生紧急状态延长两个月，至7月24日。 法国政府当天召开部长会议讨论有关延长卫生紧急状态的法案。韦朗在会议后表示，5月23日解除卫生紧急状态“为时尚早”，贸然取消当前的防控措施可能导致疫情再度暴发。 该法案将于4日提交法国参议院审议，随后提交国民议会审议。 据法国卫生总署2日发布的新闻公报，法国过去24小时新增新冠死亡病例166例，累计死亡24760例。其中，医院死亡病例为15487例，过去24小时增加118例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为9273例，过去24小时增加48例。法国政府网站同日公布的数据显示，法国过去24小时新增确诊病例794例，累计确诊130979例。 法国3月24日宣布进入卫生紧急状态，期限两个月。在卫生紧急状态下，政府可限制或禁止民众出行、采取隔离措施、限制集会活动、下令临时关闭企业和机构等。 西班牙累计死亡超2.5万例 新规要求乘坐公交戴口罩 据法新社报道，西班牙首相桑切斯2日表示，随着限制措施逐步放松，为防止新一轮新冠病毒蔓延，西班牙将从4日起强制要求民众在乘坐公共交通时佩戴口罩。 马德里政府此前一直“强烈建议”使用口罩，从4日开始将在全国发放600万个口罩，并再向地方政府提供700万个口罩。 西班牙2日报告新冠确诊病例达216582例，死亡25100例。5月2日起，西班牙全国“禁足令”进一步放松，民众可每天短暂走出家门进行体育锻炼等活动，出门时段根据年龄段划分。 俄罗斯单日新增确诊病例近万 现役军人中感染人数升至1177例 据俄罗斯防疫指挥部2日消息，过去24小时俄新增新冠确诊病例9623例，再创单日新增病例数记录，累计确诊124054例。 数据显示，全俄新增死亡病例57例，累计死亡1222例；新增治愈1793例，累计治愈15013例。 面对不断增长的病例数，莫斯科州、外贝加尔边疆区等地已强制要求民众佩戴口罩。 莫斯科市长索比亚宁说，莫斯科实际感染新冠病毒的人数可能占整个城市人口的2%，即约25万人。迄今经病毒检测确诊的人数已超过6万人。他表示，目前实行的居家隔离政策遏制了疫情的暴发式增长。 俄罗斯卫生部认为，目前还没有证据说明俄罗斯的疫情进入稳定期，疫情到达峰值后立刻解除居家隔离也不现实。 莫斯科大概有2000名医务工作者感染 莫斯科市长索比亚宁在接受媒体采访时表示，莫斯科大概有2000名医务工作者感染过新冠病毒，目前尚有千人左右正处于感染状态。 索比亚宁称，近期莫斯科在全市的医疗卫生系统中进行了大规模的新冠病毒抗体检测，大约有25000名医务工作者接受了测试，其中大概有2000人检测出了病毒抗体，这说明他们都曾感染过新冠病毒，其中约一半已经痊愈，而另一半正处于感染状态。 索比亚宁指出，这也说明医生属于高危人群，需要进行系统的检测，为其创造良好的工作条件以及更高的工资待遇。 俄罗斯现役军人中感染人数升至1177例 当地时间5月2日，俄罗斯国防部发布消息称，目前俄罗斯现役军人中感染新冠肺炎的人数上升至1177例，较前一日新增78例。其中345人在俄国防部下属医院接受治疗，317人在兵役地点隔离治疗，10人在公民医疗卫生机构接受治疗，505人居家隔离。截至目前已有145人康复。 此外，俄军校学员中还有1195人新冠病毒检测结果呈阳性，较前一日新增21人。 印度： 疫情后将加紧申办2032年奥运会 印度时报2日援引法新社消息称，印度奥林匹克协会会长纳林德尔·巴特拉说，在全球新冠病毒大流行缓解后，印度将加紧申办2032年奥运会和其他国际赛事。 兼任国际曲棍球联合会主席的巴特拉说，在主办英联邦运动会10年之后，印度可以吸取教训，但不会被吓倒。 印度已致信国际奥委会表达了申办意愿，但申办2026年青奥会，印度面临来自泰国、俄罗斯和哥伦比亚的竞争；申办2032年奥运会，印度面临的竞争来自澳大利亚昆士兰、中国上海，以及韩国首尔与朝鲜平壤（联合申办）。 巴特拉说，申办2032年奥运会的“文件准备工作”已经开始，但因为新冠病毒肺炎疫情，此项工作目前已冻结。最终决定可能到2025年作出。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻、新华社、海外网、环球网等
美媒披露美右翼势力出于政治动机散布新冠病毒阴谋论,2020年05月02日 18:37,原标题：美媒披露美右翼势力出于政治动机散布新冠病毒阴谋论 新华社华盛顿5月1日电 美国媒体日前披露，美国右翼势力出于政治动机，蓄意散播“新冠病毒源于武汉病毒研究所”的阴谋论。 美国“嗡嗡喂”新闻网站日前刊登题为《科学家尚未找到新冠病毒从武汉实验室泄漏的证据，特朗普支持者正无所顾忌地散播谣言》的调查文章，详细披露美国总统特朗普支持者及反华势力出于政治目的转嫁矛盾，大肆传播新冠病毒源自武汉病毒研究所的阴谋论。 文章描述了过去4个月构陷武汉病毒研究所的阴谋论的演化过程：先是美极右翼财经新闻网站“零点对冲”造谣武汉病毒研究所一名科学家制造出新冠病毒；后来美右翼电台主持人拉什·林博诬称深层国家制造新冠病毒，将其作为“打倒特朗普”的政治武器；不久，共和党参议员科顿声称病毒可能是实验室制造的生物武器；到了4月初，又有反华媒体发布视频诬陷新冠病毒是源自武汉病毒研究所的人造病毒。自那以来，病毒来源阴谋论“从边缘进入了美国保守主义势力主流”，福克斯新闻网、《华盛顿邮报》专栏作家罗金等变本加厉大肆宣扬这种阴谋论。 文章总结说，这一阴谋论“符合特朗普及其支持者的利益，因为它帮助这些人轻松找到疫情肆虐的‘替罪羊’”。 文章援引哥伦比亚大学微生物和免疫学教授拉卡尼耶罗的话说，“实验室是病毒源头”的说法“纯属政治驱动”。“病毒绝不可能是实验室泄漏的，否则（所有研究人员）早该生病了……没有人能设计出这种病毒”。 文章还引述美国智库“全球发展中心”高级政策研究员科宁迪克的话说，特朗普政府非常努力地寻找新冠病毒与中国实验室之间的直接关联，但他们迄今什么也未找到。“目前，没有证据表明病毒是源于实验室——无论是蓄意制造或意外泄漏”。
德官员拒绝跟随特朗普惩罚中国：当务之急是应对疫情，感谢中国的贡献,2020年05月02日 18:25,原标题：德官员拒绝跟随特朗普惩罚中国：当务之急是应对疫情，感谢中国的贡献 [环球网报道 记者 朱梦颖]“现在的当务之急是应对大流行”“赔偿问题不（应）出现”，在特朗普及其政府官员屡次宣称要中国对新冠疫情作出赔偿后，一名德国官员在接受美国《华盛顿观察家报》时做出了上述表态。该媒体称，德国拒绝加入特朗普就新冠大流行寻求惩罚中国（之列）。 “抗击大流行的一个决定性因素是在购买必要物资和分发药品疫苗方面密切国际合作，另一个决定性因素是透明度。”这位德国官员向《华盛顿观察家报》说，“这是德国政府明确向中国政府表态过的。” “至关重要的是，中国在回答那些尚无定论的问题时发挥了建设性作用。”这位德国官员说，“我们坚决支持世卫组织为抗击大流行所做的努力，我们也感谢中国的贡献。” 至于特朗普声称中方隐瞒疫情导致病毒蔓延至全世界，美国应向中方索赔的言论，外交部发言人耿爽在4月28日例行记者会上回应说，美国政客一再罔顾事实，睁着眼睛说瞎话，目的只有一个，就是企图推卸对自身疫情防控不力的责任，转移视线。但是，事实胜于雄辩，公道自在人心，他们的图谋绝不可能得逞。美国政客向中国“甩锅”，丝毫抹杀不了中国人民经过艰苦努力取得的抗疫成果，也无助于美国国内的防疫工作，只会进一步暴露美方的险恶用心及其自身存在的严重问题。我们奉劝美国政客还是要好好反省自身问题，想办法来尽快控制住疫情，而不是继续玩弄“甩锅”推责的把戏。 4月28日，外交部副部长乐玉成接受美国全国广播公司（NBC）专访时也强调说，中国没有造成疫情，疫情是天灾，中国也是病毒的受害者，而不是病毒的同谋。中国是国际抗疫合作的贡献者、合作者。病毒神出鬼没，可能出现在任何地方。向中国追责、赔偿纯粹是荒唐的政治闹剧。首先于法无据。国际上没有哪条法律支持向首先报告疫情的国家追责，历史上也没有这样的先例。其次于理不通。中国遭到疫情第一波冲击，付出巨大代价和牺牲遏制疫情，为全球抗疫赢得了时间，积累了宝贵经验，作出了巨大贡献，应该得到公正对待而不是责难。既然要中国赔偿既不合理也不合法，那同不法之徒敲诈勒索有什么区别？要中国赔偿无非是想把自身抗疫不力的责任转嫁到中国身上，这种“甩锅”把戏不得人心，也不可能得逞。
安-225梦幻运输机！加拿大租用世界最大飞机从中国运送医用物资,2020年05月03日 04:33,原标题：安-225梦幻运输机！加拿大租用世界最大飞机从中国运送医用物资 加拿大租用的世界最大飞机——安225梦幻运输机载着大量从中国采购的医用物资，当地时间5月1日夜抵达蒙特利尔机场。蒙特利尔是魁北克省最大城市，魁北克省是加拿大疫情最严重的省份，其感染病例数量和死亡病例数量都占加拿大总数的一半以上。 据负责租用这架飞机的特里丹（Tridan）公司首席执行官亚历山大·特里奎特（Alexandre Triquet）说，自从新冠疫情暴发以来，他们就租用了包括波音747-400和波音777-200在内的多种型号的飞机，从中国运送医用物资到加拿大，用于抗击新冠疫情。这次租用的安-225梦幻运来的医用物资，都是加拿大政府所需的抗疫医用物资。 据悉，加拿大是继波兰、法国和德国之后，又一个租用这架世界上最大的飞机从中国运输医用物资的国家。 安-225梦幻运输机是1985年开始设计的，1988年完成生产，2001年投入商业使用，可以提供包机服务。这架世界最大飞机的酬载总量250吨到300吨，所谓酬载重量包括它机舱内和机身上搭载的所有物资重量。当初设计它的目的是运输当时苏联的暴风雪号航天飞机和其他火箭设备。（总台记者 张森）
fail,fail,fail
从陈吉宁到李干杰，环保官员主政地方的背后,2020年05月04日 07:55,原标题：从陈吉宁到李干杰，环保官员主政地方的背后 4月17日，山东省十三届人大常委会第十九次会议经过表决，决定接受龚正辞去山东省省长职务请求；决定任命李干杰为山东省副省长，决定李干杰为山东省代理省长。 李干杰成为继陈吉宁之后，又一位赴地方任职的生态环境部部长。2017年5月，原环保部部长陈吉宁赴京任职，现为北京市委副书记、市长。 近年来，还有多位环保系统的官员出任地方党政一把手。4月7日，山东省生态环境厅原厅长王安德，出任临沂市委书记。 多位受访的环保系统官员或专家表示，以往环保官员“难被重用，升迁难”的状况，正在悄然发生变化。这种人事调整现象，一方面说明，环保官员自身综合素质在不断提高，他们不但能厘清当地环保欠账的原因，制定出解决方案，还有望带动地方综合实力提升。另一方面也说明，国家越来越重视绿色发展，唯GDP论政绩的干部考核标准已发生改变。 从罕见到常态 “升迁难、升迁慢”，曾是环保官员普遍面临的窘境。 2014年12月17日，《中国环境报》刊发《谁来配强环保一把手？》一文，分析了环保官员晋升难的现象。文章称，从全国情况来看，以省级环保厅局长的出口为例，统计显示近20年来，全国有99位环保厅局长先后卸任，其中真正意义官升一级、由正厅到副省的只有1位，仅相当于1%；26位转任其他部门或交流到地市，占26%；其余70%以上到人大、政协、非政府组织等岗位继续工作，直至退休。环保干部几无上升空间。 该文称，目前在环保系统形成了这样的思想共识：一个领导无论多么优秀，只要到了环保部门，就意味着职业官员生涯的终结。究其原因，得从环保部门的职责权力说起。环保干部普遍认为，环保部门拥有环评、执法、总量考核等权力，都是“说不”的权力，实际就是得罪人的权力。 一位受访的环保系统官员称，过去“工作难做，做好了也难升迁”被认为是环保官员的“两大标签”。 一些环保官员也曾公开表达自身晋升难的窘境。2014年，四川省原环保厅厅长姜晓亭在接受媒体采访时说：“我认为在环保厅长这个岗位，几乎没有上升空间。并非我个人消极，而是环保工作的特殊性决定的，与个人的素质和能力没有太大关系”。 他认为，做环保工作，只有两条路可选：要么失职，要么得罪人。无论你选择那一条路，结局都是很难看到政绩。群众不太可能拥护你，因为有太多环境问题短期内解决不了，企业不会拥护你，地方官员也未必拥护你，这些都必然影响你。“如果你特别追求仕途的进步，最需要做的就是赶快离开环保局。”姜晓亭说。 但是，近年来，环保官员出任地方党政“一把手”的情况已从罕见变为常态。公开资料显示，2017年12月，安徽省原环保厅厅长汪莹纯任蚌埠市委书记。2018年9月，辽宁省原环保厅厅长来鹤任抚顺市委书记；同年11月，吉林省生态环境厅原厅长柴伟出任辽源市委书记。 2019年4月，山西省生态环境厅原厅长董一兵被任命为临汾市委副书记，市长。同年9月，江西省生态环境厅原厅长陈小平升任江西省副省长，他被媒体评价为生态环境部组建以来，因交出“绿色成绩单”，第一个从生态环境厅厅长直接晋升为副省长的官员。同年12月，四川省生态环境厅原厅长于会文被任命为重庆市大足区区委书记。 “临危受命”现象明显 多名环保官员出任地方一把手时，面临的都是当地生态环境的糟糕局面。 今年4月7日，王安德被任命为临沂市委书记。公开信息显示，因污染问题严重，临沂曾多次被原环保部以及山东省政府约谈。 2015年2月，临沂被原环保部华东督查中心约谈，成为新环保法实施后第一批被约谈的城市。被约谈的时任临沂市代市长张术平表示：“来接受这一次约谈，我的心情是非常沉重的，同时我的决心也是非常大的。我接受了这次约谈之后，我向你们保证，我不会再接受第二次约谈。” 约谈后第3天，张术平在政府工作报告提出了铁腕治理雾霾，限期治理412家、停产治理57家企业，停业关闭整治无望企业，全面清除土小企业等举措。 但直到去年，临沂市生态环境状况仍不乐观。数据显示：2019年，临沂市国家地表水考核断面水环境质量变化幅度为8.04%，位列全国倒数第13位。全国168个重点城市空气质量排名中，临沂排名倒数第16位，空气质量改善幅度中，临沂排名倒数第6位。 舆论认为，王安德主政临沂后，未来一段时间内，他的工作重心就是发挥好个人专业特长，摸清当地环境问题症结，采取一些针对性整改措施。 2019年4月，山西省生态环境厅原厅长董一兵出任临汾市市长时，也面临类似局面。 2019年3月18日，生态环境部发布《2018年全国生态环境质量简况》。数据显示，按照环境空气质量综合指数评价，2018年全国169个重点城市中，临汾市排名垫底。 因大气环境质量持续恶化、二氧化硫浓度长时间“爆表”等原因，2017年和2018年，临汾曾分别被原环保部、生态环境部约谈。临汾市环保局原局长张文清更曾因指示下属，在一年内上百次干扰全市6个监测站点数据，导致他涉案被查。2018年5月，张文清获刑两年。 董一兵上任后，交出的绿色成绩单明显。今年4月3日，山西省委宣传部主管的黄河新闻网报道称，2019年以来，临汾市生态环境质量持续改善。市区空气质量综合指数6.75，退出全国“倒一”，改善率排名全省第二，地表水质达到省考核要求。今年1月，董一兵出任临汾市委书记，仕途进一步升迁。 多位业内人士认为，李干杰履新后，作为工业大省，山东的生态环境相关工作，势必会出现一个新局面。 中国政法大学环境资源法研究和服务中心主任王灿发告诉《中国新闻周刊》，越来越多的环保官员主政地方说明，国家对于生态文明建设和环境保护的重视，“在这种背景下，有能力的环保官员就自然更容易被重用；这些年，很多地方环保治理上也面临很严峻的挑战，这类官员就有了用武之地”。 如何应对新的挑战？ 环保官员主政地方后，除了面对环境治理问题，还要接受经济发展、民生保障等多重考验。他们主政地方后，如何应对新的挑战，也成为舆论关注的话题。 《中国新闻周刊》梳理这类官员履历发现，多人此前有过地方主政经验。 李干杰曾任河北省委副书记、省委党校校长一职。董一兵在出任山西省生态环境厅厅长之前，曾任稷山县长、夏县县委书记、运城市副市长、忻州市委常委、常务副市长、阳泉市委副书记，市政府党组书记、市长等职，有丰富的地方主政经验。柴伟在出任吉林省生态环境厅厅长之前，曾任桦甸市市长、公主岭市市长、四平市常务副市长、松原市常务副市长等。来鹤、汪莹纯、于会文等人也都曾在地市任过职。 他们再次主政地方后，除了治理环境，也被地方上寄予了更多期待。2019年12月，四川省生态环境厅原厅长于会文被任命为重庆市大足区区委书记。重庆市委组织部在任命时表示，他“历经多岗位锻炼，熟悉经济工作和环保业务。担任大足区委书记是合适的。” 从其工作表现看，他们再次主政地方后，在经济转型期更重视走一条绿色发展之路。 去年全国两会期间，来鹤在接受记者采访时表示，“产业、民生、生态必须结合起来，与绿色发展同步推进。”他称，在原有重工业基础上，抚顺市选择了延伸产业链条，发展精细化工，发展煤炭综合利用、页岩炼油等化工产业，发展钢铁制造业、装备业，提高产品附加值。尽管困难和压力都很大，但这些都是暂时的。通过淘汰小化工，扶持高端产业，抚顺的精细化工产业已经从无到有，发展到上百家。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文告诉《中国新闻周刊》，环保工作的专业性和挑战性都非常强，这些调任地方担任一把手的环保干部，普遍有长时间在环保系统任职的履历，在应对复杂工作的过程中，也使得他们更加做事果断、勇于担当。 常纪文称，现在的环保干部跟原来相比变化很大。在经济快速发展时期的环保干部是监管型干部，视野有限；现在是由经济快速发展向更合理发展、更绿色发展的转型期，现在的环保工作既属于专业口，也属于综合协调口，环保干部除了懂专业知识，也得懂经济、懂社会，“所以，现在的环保干部综合能力也更强，使得他们有能力到地方任职。” 王灿发则表示，相信这些环保官员能处理好经济发展与环境保护的关系，“过去，环保保护不太受重视的时候，环保官员被提拔者凤毛麟角，甚至环保部门自身都觉得低人一等。现在工作出色的环保官员能够得到提拔机会，说明生态文明建设已经深入人心，而且是一个能够做出政绩的领域。” 
《新闻联播》痛批班农：唯恐天下不乱,2020年05月03日 19:44,原标题：《新闻联播》痛批美极右民粹分子史蒂夫-班农：唯恐天下不乱 锐评指出，美国极右民粹分子史蒂夫·班农近日在接受媒体采访时诋毁中国抗“疫”模式，妄称中国要对这场流行病承担经济责任。在美国新冠肺炎确诊病例突破百万、一季度经济创国际金融危机以来最大跌幅背景下，班农这个顽固反华分子口出狂言， 强行“甩锅”中国，毫无道德廉耻。 锐评说，无论班农编造怎样的谎言寻找怎样的借口，其所谓的“追责索赔”既不符合国际惯例，也没有任何法理依据。事实早就证明，中国是全球疫情防控的贡献者与合作者。班农叫嚣向中国追责索赔，不过是其唯恐天下不乱的政治恶作剧。事实上，班农越是跳得高、叫得凶，越暴露出美国疫情防控不力的事实，以及某些美国政客企图趁火打劫、谋取更大政治利益的险恶图谋。 锐评指出，疫情是天灾，没有国界。抗击疫情，中美本就在一条船上，合作是双方唯一正确的选择。美国人民应当看清，若是任由班农这样狂热的极端分子带偏方向、带错节奏，美国的疫情防控很可能更失控，美国的未来也将陷入混乱而危急之中。 
“中国不是新冠病毒同伙！”俄议员批西媒炒作“五眼联盟报告”：政治化的反华操作！,2020年05月03日 20:31,原标题：“中国不是新冠病毒同伙！”俄议员批西媒炒作“五眼联盟报告”：政治化的反华操作！ [环球网综合报道]澳大利亚《每日电讯报》2日在报道中声称，该媒体从“五眼联盟”获得的一份调查报告显示“中国故意隐瞒新冠肺炎疫情信息”，并指责中国“破坏国际透明度”。报道发布后，引发一些西方媒体持续跟风炒作。对此，据俄罗斯卫星网报道，俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基3日表示，西方媒体关于“中国隐瞒新冠肺炎真实数据”的报道是“政治化的反华操作”。斯卢茨基同时称，中国不是新冠病毒的“同伙”，而是第一个因新冠疫情遭受损失的国家，有关“病毒来源于实验室”的说法都是臆测。 “五眼联盟”由美国、英国、加拿大、澳大利亚与新西兰5国的情报机构组成。澳大利亚《每日电讯报》称，他们获得的调查报告共15页。这份文件宣称，有研究显示新冠病毒“可能来源于武汉病毒研究所”。报告同时指责中国“掩盖疫情暴发有关新闻，破坏实验室数据”，并且“否认病毒存在人传人”。报告还罗列了一份中国应对新冠肺炎疫情的时间线，指责中国应对疫情失当。美国福克斯新闻网站3日称，美国情报部门尚未确认该报告真实存在。 针对上述报道，卫星网称，俄议员斯卢茨基认为：“西方媒体关于‘五眼联盟’调查结果的报道，是西方发起的政治化反华操作。”斯卢茨基表示，“中国过去和现在都公开与国际社会合作，不仅提供信息，也提供医疗援助”。 斯卢茨基还强调，中国不是新冠病毒的“同伙”，中国是第一个因新冠疫情遭受损失的国家，那些关于“病毒来源于实验室”的说法都是臆测。斯卢茨基表示，（各国）只有携手才能战胜新冠疫情，而不是相互指责和激化矛盾。 事实上，在西方一些媒体和政客向中国“泼脏水”之前，中国外交部就数次以时间线的方式详细介绍了自去年12月底以来，中方及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际合作等方面的主要事实。中国外交部已多次表示，中方在新冠肺炎疫情防控问题上始终秉持公开、透明、负责任的态度。中方在第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒的基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作。
上海交大清退21名研究生 大部分为外国留学生,2020年05月03日 20:10,原标题：上海交大清退21名研究生 大部分为外国留学生 上海交通大学研究生院5月3日发布《上海交通大学关于研究生退学处理决定的公告》，对21名研究生作退学处理，以下为公告全文： 根据《普通高等学校学生管理规定》（中华人民共和国教育部令第41号）第五十五条第二款以及《上海交通大学研究生培养管理规定》（沪交研〔2019〕72号）第四十五条的规定，经2019年12月19日校长授权的专门会议研究决定，对符合应予退学情形的21名研究生作退学处理。 因以下同学无法联系，特予公告送达其退学决定书。本公告自发布之日起满10日即视为送达。请以下同学收到本公告后立即与所在学院研究生教务办联系，领取书面退学决定书，并按规定办理离校手续。 如对学校退学处理决定有异议，可以自本公告送达日起10日内，以书面形式向学校学生申诉处理委员会提出申诉，逾期视为放弃权利。 电话：021-62932311 邮箱：gschool@sjtu.edu.cn 上海交通大学 2020年4月26日 退学处理研究生名单
拿中国主权豁免权开刀？美国政客又在异想天开了,2020年05月03日 18:00,原标题：参考快评 | 拿中国主权豁免权开刀？美国政客又在异想天开了 据《华盛顿邮报》4月30日报道，美国总统特朗普与助手们私下讨论剥夺或限制中国主权豁免权问题，目的是为美国公民和地方政府向中国索赔打开方便之门。 让我们回顾一下来龙去脉。4月下旬，美国密苏里州和密西西比州的州政府相继向中国政府提起诉讼，妄称中国应对疫情的做法导致该州蒙受严重经济损失。 当时就有专家指出，在美国法庭上向中国应对新冠疫情追责可能会失败。芝加哥大学教授金斯伯格说，“主权豁免”原则为外国政府提供了广泛的保护，使其免遭美国法院起诉。 什么是主权豁免权？它是一个公认的国际法原则，即一个国家、政府及其财产，不受另一国法院的司法管辖和执行，因此诉讼难以成立。 如此看来，美国政客们向主权豁免权开刀就不足为奇了。不久前，两名共和党众议员就提出一项法案，声称要剥夺中国的主权豁免权，让美国人有权起诉中国政府；现在，以美国总统为首的高级官员们又在讨论这一法案的可行性，明显就是想为诉讼之路扫除障碍，进而继续在国际上鼓噪“追责中国”“索赔中国”，煽动反华情绪。 为向中国泼脏水，已经不惜要修改法律、推翻国际法准则，看来为了年底大选，美国总统和共和党已下定决心，彻底在“甩锅中国”的道路上“狂奔”了。但很可惜，想动主权豁免权的脑筋，美国政客们胜算不大。 首先，主权豁免原则难以撼动，美国这些诉讼大概率会“胎死腹中”。前文所提的法案就是主张修改美国颁布于1976年的《外国主权豁免法》，后者在司法实践中一般表现为国家的行为及其财产免受他国管辖。 媒体普遍认为，想要绕过主权豁免，难度极大。一般来说，不享受豁免权的例外状况多与商业行为有关，或者是侵权行为发生在美国境内。但就目前的针对中国诉讼来看，所谓的“中国应对疫情不力”都涉及在中国境内发生的事情。因此，这些诉讼毫无法律基础，难免落得被驳回的下场。 其二，修法意图不得人心。美国国务院前东亚暨太平洋事务助理国务卿董云裳对修法表示“坚决反对”，认为这将破坏整个国际法和国际经济体系的稳定。范德比尔特大学的沃尔特教授也认为，取消中国主权豁免权以及随之而来的诉讼案会使美国违反国际法。中国政法大学教授霍政欣认为，修法主张“过于荒唐”，美国会通过可能性不大。赋予法院原本缺乏的司法管辖权，背离了美国宪法的基本原则及其标榜的法治传统。他驳斥提案议员是在“借法律之名，行毁法律之实”。 最后，害人终害己，美政客若跨出这一步，恐怕后果自己也无力承担。美国前驻华大使芮效俭和加州大学国际法教授凯特纳就警告说，其他国家也不会放过美国，美国政府很可能会在外国法庭看到针对自己的诉讼，“这将使美国处于非常不利的境地”。 美国一旦走出取消中国主权豁免权这一步，对它自身的国家信用将是沉重的打击，试问一个连其他国家主权都不尊重的国家，国际社会中谁还敢与其交往？ 据5月最新公布的538网站（FiveThirtyEight）民意调查，52.5%的美国人对特朗普的工作表现不满意。盖洛普的调查也显示，对国家现状感到满意的美国人比例从3月中旬的42%骤降至4月中旬的30%，可见美国民众对执政者应对疫情的诸多失误已牢骚满腹了。 奉劝美国政客们，编织再多的谎言也无法掩盖自身的失职和对生命的漠视。这场新冠疫情，始于天灾，你们却把它变成了真正的“人祸”。 最该被美国人民追责和索赔的，应该是你们吧。 
“肆无忌惮”的秘书长：贪腐20余年 涉案超6亿,2020年05月03日 19:12,原标题：“肆无忌惮”的秘书长：贪腐20余年，涉案超6亿 近日，最新一期的《中国纪检监察》杂志披露了广东省中山市人大常委会原秘书长、办公室主任李伟健违纪违法案的更多细节。据介绍，李伟健腐败案涉案时间跨度达20余年，涉案人员20多人，涉案款物价值超过6亿元，土地170多亩。 据官方简历，李伟健生于1955年12月，在中山市坦洲镇工作近30年，历任坦洲镇委办公室主任，镇党委纪检委员、纪委副书记，镇党委副书记、纪委书记等职，1999年出任坦洲镇党委书记，担任该职达7年。 中山市是广东两个不设区县的地级市之一，坦洲镇为中山市直辖乡镇，也是中山市经济强镇，位于珠江口西岸，地处中山市最南端，与珠海经济特区接壤，邻近澳门。 据广东省纪委监委2019年12月通报显示，李伟健违规经商办企业等问题也是从担任坦洲镇党委书记开始。通报称：2001年至2015年，李伟健先后利用担任坦洲镇党委书记、中山市信访局局长、中山市人大常委会秘书长等职务影响力，伙同他人通过制作虚假用地申请材料，违规取得坦洲镇177.29亩土地使用权，并将其中104.32亩倒卖获利，71.32亩用于兴建厂房、市场等出租获利。 此外，李伟健还与时任坦洲镇建设管理所所长罗荣富共同出资200万元，兴建商住楼出租，至2018年1月，李伟健共获取租金约428万元。 2006年，李伟健调任中山市信访局局长，2009年出任中山市人大常委会秘书长、办公室主任，担任该职4年，2013年转任中山市人大常委会办公室调研员，至2015年退休。 据《中国纪检监察》杂志介绍，办案人员在收集证据的过程中，两名涉嫌向李伟健行贿的房地产企业老板谭某和刘某十分关键，有了他们的证言，就可以为认定李伟健的受贿问题打开突破口。然而谭某和刘某早已移居境外，并且不愿回来配合审查调查，导致其关键证言材料缺失。 证据审核人员及时就该类问题的证据审判标准与法院进行沟通，明确了经过公证的证言也符合审判证据标准后，立即要求谭某和刘某到境外指定的具有公证资质的律师事务所，对证言进行公证并寄给专案组，从而形成了符合标准的完整证据链。 2019年4月，已退休近4年的李伟健被查，两个月后被开除党籍、取消其退休待遇。经查，李伟健违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的财物，违规从事营利活动；违反组织纪律，利用职权为他人职务晋升和工作调动提供帮助并收受财物；违反国家法律法规，违规获取土地使用权并从中牟利；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受他人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。 通报指出，李伟健身为党员领导干部，理想信念丧失，政治蜕化变质，把党和人民赋予的权力变为个人谋取私利的工具，利用职权和职务影响肆无忌惮地进行权钱、钱色交易，严重违反党的纪律和国家法律，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣。 2019年11月，广东省佛山市中级人民法院一审判决李伟健犯受贿罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币100万元。李伟健表示服从判决，未提出上诉。 “政事儿”注意到，坦洲镇已连续三任镇党委书记、两任镇长落马，而落马的两任镇长，正是李伟健任职坦洲镇党委书记期间与其撘班子的两任镇长。 最先落马的是李伟健的前任邓小兵（2015年在中山市委副书记、政法委书记任上落马）。邓小兵1996年调任坦洲镇党委书记，任职3年，1999年任中山市委常委兼火炬开发区党委书记。 1999年，李伟健接替邓小兵出任坦洲镇党委书记，坦洲镇党委副书记贺振章（2018年在中山市政协副主席任上落马）出任镇长，两人撘班子共事3年。 2002年，贺振章调任东凤镇党委书记，时任中山市经济贸易局副局长林春红（2019年5月在中山市委统战部副部长、市工商联党组书记任上落马）调任坦洲镇镇长，与李伟健撘班子4年，2006年接替其出任坦洲镇党委书记，主政坦洲9年。 2019年5月，李伟健落马仅一个月后，林春红也被查。 李伟健简历 李伟健，男，汉族，1955年12月出生，广东新会人，大专学历，1978年3月加入中国共产党。 1987年10月至1990年10月，任中山市坦洲镇委组织干事、办公室主任； 1990年10月至1996年9月，任中山市坦洲镇党委纪检委员、纪委副书记； 1996年9月至1999年4月，任中山市坦洲镇党委副书记、纪委书记； 1999年4月至2002年7月，任中山市坦洲镇党委书记； 2002年7月至2006年9月，任中山市坦洲镇党委书记、镇人大主席； 2006年9月至2009年8月，任中山市信访局局长； 2009年8月至2013年12月，任中山市人大常委会秘书长、办公室主任； 2013年12月至2015年12月，任中山市人大常委会办公室调研员； 2015年12月退休。 2019年4月被查。
新冠病毒到底来自哪里？多国研究均指出并非中国传入,2020年05月03日 19:14,原标题：新冠病毒到底来自哪里？多国研究均指出并非中国传入 关于新冠病毒到底来自哪里？一直以来，都是舆论关注的焦点。虽然中国武汉是最早报告疫情的地区，但新冠病毒到底来自哪里，多国研究均支持，并非来自中国传入。 法国研究：法国疫情由本地流传病毒毒株引发 法国巴斯德研究所4月28日发布新闻公告称，该所的一项“法国输入性与早期传播病毒的溯源分析”研究显示，法国的新冠肺炎疫情由一种在本地流传的来源未知的病毒毒株所引发。这一研究成果已于近日以预发表的形式在美国生物学论文档案网发布。 根据公告，巴斯德研究所对在1月24日至3月24日间采集的97份法国新冠病毒样本进行了基因测序和比对，同时与全球共享流感数据倡议组织发布的338份病毒基因序列进行对比分析，建立了病毒进化树图谱。通过对比研究发现，法国流行的新冠病毒来自于在本土已经流传的某个病毒的进化枝。 研究人员通过深入分析后发现，法国本土疫情的病毒分支，与报告的中国和意大利的输入病例都不相同。此项研究牵头人之一、巴斯德研究所RNA病毒进化基因组学负责人艾蒂安·西蒙—洛里埃指出：“现在我们得出结论，关于病毒地理起源的推论并不可靠。” 意大利研究：意大利传播可能比中国还早 实际上不止法国，意大利此前的研究也表明，意大利传播新冠病毒，可能比中国还早。 当地时间3月25日，据意大利安莎社报道，在伦巴第大区卫生局协调下，14家研究中心将他们联合完成的研究报告发表在学术论文预印本平台ArXiv上。研究结果显示，新型冠状病毒早在2020年1月1日就开始在伦巴第大区流行，直到2月20日意大利1号病人被发现为止。 也就是说，新冠病毒在被发现前，就已经在意大利潜伏扩散了将近两个月的时间。 在此之前，意大利知名医学专家朱塞佩·雷穆齐还做出一个重要判断：意大利的新冠疫情，或早于中国传播！2019年的11月或已在意大利流行起来。 今年3月17日，科学杂志《自然医学》也发表了一篇研究新冠病毒的起源的论文《The proximal origin of SARS-CoV-2》。 作者之一的杜兰大学医学院教授罗伯特·加里表示，许多人认为该病毒起源于中国武汉的一个海鲜市场，这可能是个误解。“我们的分析以及其他一些分析都指向了比那更早的起源。”“武汉那个市场肯定有一些病例，但不是该病毒的源头。” 美国研究：爆发根源A类毒株更多发现于美澳 4月8日，国际知名学术期刊《美国科学院院报》（PNAS）发表了一篇题为《病毒的相关变种和传播路径》的研究文章，文章第一作者剑桥大学Peter Forster博士指出新冠病毒可分为A、B、C三个变种。其中：A类病毒更多发现于美国和澳洲的受感染者。A类在武汉只有极少案例，且来源于在武汉生活过的美国人。A类和从蝙蝠、穿山甲身上提取的病毒最为相似。研究人员称A类病毒为“爆发根源”。B类毒株是中国境内（即武汉）主要类型，且并没有传播出东亚地区。C类病毒是欧洲主要类型。亚洲地区的香港，新加坡，韩国皆有此类型，且没有在中国大陆发现。 最终，研究人员认为，A类病毒演化出B类，B类演化出C类。 中国研究推论：华南海鲜市场不是病毒发源地 中国的研究也证实了这个说法。 1月24日，在《柳叶刀》刊登的一篇论文中，武汉金银潭医院副院长黄朝林等人分析了首批确诊的41例新冠肺炎病例，发现其中有13例没有华南海鲜市场暴露史。文章也提到，第一位新冠确诊患者于2019年12月1日发病，并无华南海鲜市场暴露史，也没发现与之后确诊病例间的流行病学联系。也就是说，华南海鲜市场并不是新冠病毒的唯一发源地。 2月20日，中国科学院西双版纳热带植物园通过官网发布研究成果信息称，武汉华南海鲜市场的新型冠状病毒是从其他地方传入的 ，推论此市场不是病毒发源地。 关于新冠病毒到底来自哪里？一直以来，都是舆论关注的焦点。虽然武汉是最早报告疫情的地区，但新冠病毒到底来自哪里，一直未有定论。 3月18日下午，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山在广州疫情防控新闻通气会上表示，新冠肺炎的疫情发生在中国、发生在武汉，但科学的讲，新冠病毒的源头不一定来源于中国或者武汉。
陕西咸阳“被裁”医护人员：接受调查组谈话后接通知回医院上班,2020年05月03日 20:45,原标题：咸阳“被裁”医护人员：接受调查组谈话后接通知回医院上班 陕西咸阳市妇幼保健院“医护人员被裁”事件持续发酵。5月3日上午，咸阳市妇幼保健院多名被裁医护人员陆续接到咸阳市卫健委人事科工作人员电话通知，让他们到咸阳市妇幼保健院接受调查组谈话。 其中一位被约谈护士罗清（化名）告诉封面新闻记者，谈话结果“出乎意料”。与她进行谈话的，是两位卫建委调查组工作人员，采取一问一答形式。谈完以后，医院人事科打电话通知四十位医护人员回去上班。 此前，在陕西省咸阳市妇幼保健院，40多名医护人员被医院以“人才优化”的名义裁掉。被裁医护人员到咸阳市政府、咸阳市纪委反映情况，都没有得到解决。 5月1日晚，咸阳市卫健委宣布介入调查咸阳市妇幼保健院“医护人员被裁”事件。消息称，责成咸阳市妇幼保健院暂停正在实施的人员调整工作，并组建工作专班就此事进行调查，调查结果将及时向社会公布。 截至目前，咸阳市卫建委仍未发布官方调查结果。罗清表示，大家仍然很担忧，犹豫要不要回医院上班，“把我们优化掉了，现在又让我们回去，这两者太矛盾了。” 
男子因悲观厌世杀害岳母、妻子和3名孩子 自杀未遂,2020年05月04日 00:00,原标题：警方通报 来源：湾里公安 2020年5月3日16时39分许，南昌市公安局湾里分局接辖区某小区居民熊某杭报警称，其下班回家发现家中有人遇害。接警后，分局迅速调集警力赶到熊某杭家，发现案发现场5人已无生命体征，1人受伤。民警立即将伤者送往医院救治。据报案人熊某杭称，伤者系其女婿魏某，死者系其妻子余某花、女儿熊某平（伤者魏某妻子）及外孙3人。 经省市公安机关侦查初步认定，该案系伤者魏某所为。魏某因家庭生活长期压抑、悲观厌世，遂将岳母、妻子和孩子杀害后自杀。目前，魏某已无生命危险，并对所实施犯罪供认不讳。案件正在进一步侦查中。 南昌市公安局湾里分局 2020年5月3日
“滞留”南极的武大女教师：回来时恍如隔世,2020年05月03日 21:23,原标题：“滞留”南极的武大女教师：回来时恍如隔世 澎湃新闻记者 张成杰 “说实话，我今年回来的时候感觉恍如隔世，像是从外太空穿越过来的，所有人都戴着口罩，街上很多店铺都还没有开门，我们11月份出发时候还是非常热闹繁华的。” 结束了158天的南极考察任务后，赵羲回到熟悉的国内，虽然在南极也时刻关注着疫情的情况，自己也做了思想准备，但眼前的一切还是让她感觉不太适应。 当看到来接她回武汉的同事们，赵羲的心又暖了起来。她向澎湃新闻记者坦言，“看到他们我非常开心，很想念，我们忍不住想要互相拥抱，然后也聊了很多，同事们约我回去讲讲南极故事，感觉回归真实的人类社会真好，这段时间大家也都很需要这种面对面的交流”。 赵羲，武汉大学中国南极测绘研究中心副教授、博士生导师，中国第36次南极科考队队员。今年初，受国际疫情形势影响，她和队友们回国时间被推迟2个多月，原定的转机澳洲也更改为海上“绕路”回家。3月11日，他们接连乘坐两艘雪龙号，在海上漂泊42天后终于回国，这段坎坷的归国之路被网友们直呼“硬核”。 面对关注，赵羲直言，“我只是一个第一次到南极的新兵，恰好回国遇到了疫情，幸运的被国家全力保障接回家。其实南极科考非常辛苦，我们有非常多优秀的科学家，他们毕生都在致力于南极科考研究。希望通过我，可以让大家对南极科考感兴趣，更多的去关注全球变暖、环保、人与自然等科学领域。如果我真的能起到桥梁作用，那所有的一切都值了。” 出生起就结下 “南极缘” 1984年，我国首支南大洋、南极洲考察队于当年11月20日从上海出发。武汉大学鄂栋臣教授和其他科考队员们穿越南北半球，航程二万六千多海里，最终登陆南极洲南部的乔治岛，建立了我国第一个南极科学考察基地——中国南极长城站。 巧的是，1984年也是赵羲出生的年份。 而此后，被誉为“极地测绘之父”的鄂栋臣曾受邀前往赵羲所在的中学湖北龙泉中学做南极科考分享。“鄂教授激情洋溢的演讲深深的打动了我，我高考填报学校和志愿都深受这次分享的影响，报考了武汉大学。”赵羲说。 大学后，赵羲与南极就彻底结下了不解之缘，梦想的种子也在优秀前辈的指引下逐渐发芽。 本科时，赵羲跟随旁小平教授（现任武汉大学中国南极测绘研究中心副主任），参与制作我国第一幅南极全图大挂图。 2005年，武汉大学科考队员张胜凯第一个登上南极冰盖最高点，我国也成为国际上首个从地面进入该点展开科学考察活动的国家。当年科考队员们凯旋，大四的赵羲作为学生代表在武汉火车站送花欢迎。 硕士期间，师从旁小平教授的赵羲，在导师的带领下参与了第一本南北极地图的制作。 在这之后，赵羲的学业和工作也都一直围绕南极测绘方面，但真正去南极，去年还是第一次。 “从来没觉得氧气这么甜” 从老前辈鄂栋臣教授算起，武汉大学师生已经连续36年参与我国历次南极科考任务。赵羲所在的武大中国南极测绘研究中心有20多名老师，他们全部都有极地科考经验。 “我们有老师最多甚至去过十几次，和他们比起来我就是一只小菜鸟，最早时候科考环境条件都很恶劣，做饭取水都要自己解决，但现在改善了很多，我们有厨师照料生活，有庞大的车队，还有固定翼飞机，通讯情况也比当年强多了。”赵羲坦言。 赵羲介绍，她平时的主要研究领域是冰雪环境遥感、极地地理信息系统与地图制图。这次科考中，承担的主要是固定翼飞机队的航空调查任务，大多数时间都是在地面负责数据分析。 “我们每次出行都是三个人以上，大家手里背着很沉的设备，在南极行走本来就很困难，所以很短的距离也要走很久，像同行的同济大学老师，他的无人机每次都要备着二三十块电池，非常考验体力。” 现在回忆起来，赵羲说印象最深刻的还是，在固定翼飞机队执行的15架次科研飞行观测中，上机执行的那一次任务。 雪鹰601是科研飞行平台，机舱主要搭载不同类型的航空观测设备，舱内没有加压装置，舱内和舱外的温度、气压几乎相同，舱内噪音也非常大，和乘坐民航客机完全是两种不同的感受。 除了两名机组人员，赵羲和另外两名科研人员要负责机上航空观测设备的开启、调试、状态检查和数据下载，飞行期间每半小时就要检查一遍所有设备的运转情况，异常忙碌。 因为无法上厕所，队员们飞行7个小时期间都不能进食，下了飞机后再补充能量。 这次执飞也是海拔最高的一次，“因为云层太厚，有气流，而且飞机外面的天线出现结冰现象，需要爬升。飞机迅速从海拔3000米提升到5200多米”。而此时的赵羲出现了高原反应，“说实话，有那么一点害怕。科研飞行的主控李航博士，他在报话机里笑着说，‘从来没觉得氧气这么甜’，让气氛缓和了不少。” 难忘的极地记忆 神秘莫测的南极，是无数人心驰神往的圣地。几乎每一个到过南极的人，都无法忘记第一次见到南极大陆的心情。 极地的绝美寂静感令第一次到南极的赵羲震撼不已，“坐在冰山上，看着眼前的冰川、海湾，周边寂静到可以听到自己的呼吸，你感觉大自然太神奇了，人类是多么渺小，心灵会被净化，是一种很神奇的感觉。” 在极地，见到最多的就是“极地明星”企鹅。 “企鹅不怎么怕人，只要保持安全距离就很好，它们可是我们科考队员的心头好，实在太可爱了。”赵羲介绍，刚到站的时候，看到企鹅大家都特别新奇，吃饭时候只要企鹅来了，都会拿相机去拍。而且企鹅看着腿短，但在冰上滑行时候速度非常快。 在南极，虽然景色壮美，但却是一个极端恶劣的工作环境，工作高危又高难，每次出行都要几个人结伴而行，大家笑称“过命之交”，非常团结。 工作之余，大家也会和其他国家的科考队员们进行交流，像中山站邻近的俄罗斯进步站，两边长期互动，交流频繁，“吃完晚饭，我们经常就去俄罗斯进步站晃一晃。”中山站有个小型的室内体育馆，会邀请俄罗斯人过来一起打排球、打台球等。 每天饭后遛弯也成为队员们的常态，赵羲也被冠上“遛弯队队长”的称号，“可能我比较积极吧，每天饭后都要出去转转，看看风景，拍拍照，希望用眼睛记住这里。” 大家都很照顾来自“武汉”的我 与往年相比，第36次南极科考队在南极度过了一个更为特殊的除夕。 国内正值新冠肺炎疫情暴发，队员们也从新闻和家人口中看到相关消息，特殊情况下，科考队特别开放卫星电话，让队员们每天都能与家人保持联系。 “虽然身在南极，但是我们和家人联系频率很高，看着他们都健健康康，就会很放心，也相信疫情一定会过去。” 1月24日，大年初一，赵羲和队友们亲手写下了很多平安福，“祝福武汉”、“中国平安”等等。 当晚，她在朋友圈记录到，“过年了！从南极净土回望武汉，相隔天涯，却与你们同在。就算我捂的再严，站的再远，朋友你们一眼就能认出是我，因为不管在哪里，我的‘神’没变。从前天武汉甚至湖北自保（我不喜欢用封城二字）开始，看到朋友们很多害怕，无助，也看到很多感动，乐观。就像照片里的我，我们其实一直都是我们，不管在开放的武汉，还是暂时自保的武汉，我们都可以过出自己本来的样子。只有内心的安宁，才能链接天地间的祥和，我们可以拥抱的还有自己。等着我回来。” 赵羲坦言，写这段话是希望能给远方的大家传递力量，在南极，自己常被温暖的力量打动，这次科考，算上赵羲，队里共有两位武汉籍队员。 “虽然我们平时不会外露情绪，但大家都会来安慰关心我们，像站长、副领队，经常会给我们鼓励，很温暖。” “硬核”回家路 第36次南极科学考察是我国首次以“双龙探极”模式组织实施南极考察，具有里程碑式意义。 中国极地科考功勋“雪龙”号，是我国1993年从乌克兰购置并改造的破冰船，和它结伴奔赴南极的“雪龙2”号，是中国第一艘自主建造的极地科考破冰船。它是全球第一艘船艏、船艉双向破冰的科考船，能以2-3节的航速在冰厚1.5米+雪厚0.2米的条件下连续破冰航行，可实现极区原地360°自由转动。“雪龙2”号破冰能力、抗阵风能力、甲板设备抗低温性能均大幅加强，可以把原来仅限夏季的考察延展至春季和秋季。 “我是坐飞机到的南极，本来也要坐飞机回国，却没想到能有幸乘坐两艘雪龙号回国，真是太幸运了。”赵羲说。 赵羲所在的固定翼飞机队原计划2月10日乘飞机飞澳大利亚凯西站，再转机回国。但考虑到经停他国的风险，自然资源部决定所有队员乘坐我国自己的科考船回国，不停靠任何国家。 胆大又好奇的赵羲对于回程充满期待，她坦言，“上船前不知道自己晕不晕船，但却盼望着能遇见真正的西风带，即使真的体验到晕的想跳海，也比风平浪静没有经历的遗憾好。” 位于南纬40度至60度之间的西风带，常年处于强劲西风的控制下，洋面风浪大，行船危险系数高，也因此得名“咆哮西风带”，基本上经历过的人都会说“晃得起不来床”。 “现在船上的预报都非常精准，所以我们在航行中就会避开一些大的气旋，找一些好的天气窗口来穿过，往年最大的西风带有10米，但今年我们最高也就5米多。”赵羲笑着回忆，“全程我的状态都还好，最难受的一天也只是有点恶心，一日三餐还是吃一点，尽量让胃保持无压力的状态。” 乘坐雪龙号航行了17天，又被安排乘坐雪龙2号25天，在海上漂泊42天后，赵羲和队友们于4月22日抵达上海。入境前，大家都进行了14天的体温监测，抵达上海后，又接受了核酸检测。4月24日，从上海出发，驱车10小时后，她终于回到了家乡武汉。 “说实话，这次回来心态有了很大变化，就觉得要珍惜当下，希望每个人都能健康平安。”
乌克兰男子挂苏联旗庆祝劳动节，结果……,2020年05月03日 23:56,原标题：乌克兰男子挂苏联旗庆祝劳动节，结果…… 据俄罗斯卫星通讯社报道，乌克兰一名男子因为在其房屋上悬挂苏联旗帜，被乌克兰政府刑事立案。 报道称，乌克兰敖德萨州警局新闻处通报说， 5月1日，一名农村地区52岁的居民在自己房屋的屋顶上悬挂了一面红旗，上面带有乌克兰法律所禁止的共产主义标志。该名男子解释说，他试图以此方式来纪念国际劳动节。 报道称，警察没收了违法者的旗帜，这一事件的相关信息输入了审前调查统一登记簿。”现在，执法人员正在对共产主义标志的制造和宣传进行调查，违法者将面临最高五年的监禁。 据报道，自2015年5月起，乌克兰一项有关“谴责共产主义和纳粹制度的法律”生效，禁止宣扬苏联的符号标识，它尤其提议更名向苏联政府人士致敬而命名的城市和街道。
希拉里这张自拍照，被网友玩坏了…,2020年05月03日 20:58,原标题：希拉里这张自拍照，被网友玩坏了… 疫情未过而天气转暖，加州、纽约等地已经有美国人民把“居家令”与“社交隔离”抛在脑后，成千上万地涌向海滩与公园。而医务人员与地方政府则苦口婆心地劝大家戴口罩。 特朗普的老对手、前民主党总统候选人希拉里也加入到呼吁的行列。5月2日，她在社交媒体上发布自己戴口罩的一张自拍，表示“不化妆、不穿长裤套装都不是问题”，但春日出游“口罩是必备”，呼吁人们注意防护。 值得一提的是，希拉里口罩上写有“投票”（vote）字样，明显有鼓励选民之意。她说自己戴口罩与投票“都是为了国家、社区以及我的孙儿们考虑。” 截至发稿，该推文已收获10万点赞。不过其评论区却出现大量“黑粉”与网友恶搞，包括PS口罩上的字样对希拉里的自拍进行讽刺，以及与反派电影形象联系起来。 他们中有人在口罩上PS希拉里过去的“黑历史”，比如涉及民主党全国竞选委员会的电子邮件、对待关塔那摩虐俘丑闻的态度等。还有的干脆写道，“我为男人霸凌女性辩护”（影射克林顿性丑闻），“爱泼斯坦不是自杀”（此人被控性侵未成年少女，但入狱后自杀，有阴谋论认为系与他关系密切的克林顿夫妇背后主使）、“他们永远找不到尸体”等。 另有网友注意到，这张漆黑的口罩大到几乎盖住希拉里半边脸，结合她双手抱在胸前的姿势与拍摄角度，其气场令人与电影中戴面罩的反派角色联系起来。 当然，也有少见的严肃网友一本正经地表示，个人防护设备不应该与时尚饰品或者政治道具划等号。 一方面，美国各地尚有医护因罢工抗议缺乏口罩而被停职；另一方面，联邦政府也亲自下场，“截胡”各州政府购买的口罩。 4月29日，纽约州长科莫就因为展示了一面由各地捐赠口罩制成的“美国自画像”艺术墙而遭到批评。有网友认为，这些口罩应该被发给前线需要的人，而不是做成艺术品。 随着美国新冠确诊人数在4月底破百万、死亡人数破6万，各州陆续宣布“居家隔离”措施而全面复工尚未展开，特朗普不戴口罩的执念也逐渐让步于现实。4月3日还亲口坚持“不会戴口罩”的他，到了30日承认，要是为了出席竞选集会，将“不介意”戴口罩。 疫情期间，希拉里也曾多次开火抨击自己的老对手，包括对方因自身抗疫不力而使用污名化语言甩锅中国的举动。 针对特朗普引起巨大争议的“消毒剂注射论”，希拉里24日发推提醒：“不要因为特朗普觉得是个好主意就让你自己中毒。”这条推文当时收获60万点赞，不过其评论区依然是被呼吁“调查爱泼斯坦之死”、“邮件门”追责的网友留言所攻陷。 5月2日当天，希拉里继续在推特上抨击特朗普有关“美国在新冠病毒检测上做得好”的言论： “‘非常棒的检测？’国会山的驻诊医师昨天还说，如果100名参议员周一（4日）返回华盛顿特区，他没有办法为所有议员提供检测。”
青春的逆行,2020年05月04日 00:19,原标题：青春的逆行 青春，应该是什么样的 五四青年节之际 人民日报推出重磅微视频 记录下那些“青春的逆行” 突然的安静 意外的困境 生活停摆、世界停顿 我们只有忍耐 我们必须面对 青春，应该是什么样的？ 是被艰难打磨后的成长 是被现实压不垮的肩膀 是用真诚温暖希望 是用简单成就梦想 是用坚韧治愈伤痕 是让自己超越自己 “千百年来，中华民族历经苦难，但没有任何一次苦难能够打垮我们，最后都推动了我们民族精神、意志、力量的一次次升华。” “无论过去、现在还是未来，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量！” 这是我们的青春 逆流而上 这是我们的未来 不甘平凡
习近平向青年致以节日的祝贺和诚挚的问候,2020年05月03日 15:01,原标题：习近平寄语新时代青年强调 坚定理想信念站稳人民立场 练就过硬本领投身强国伟业 向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候 新华社北京5月3日电 在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候！ 习近平指出，青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，赢得了党和人民高度赞誉。我为你们感到骄傲！ 习近平强调，今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年。新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。 习近平指出，各级党委和政府、各级领导干部以及全社会都要关心青年成长，支持广大青年建功立业。共青团要肩负起党赋予的光荣职责，团结带领广大团员青年为新时代党和国家事业发展作出新的更大的贡献。
习近平的青春故事对新时代青年有何启示？,2020年05月03日 16:11,原标题：习近平的青春故事对新时代青年有何启示？ 百余年前，梁启超曾发出“少年强则国强”的呼喊。举国战“疫”之时，中国青年一代用自己的方式隔空呼应，镌刻下了属于他们的时代印记。 “青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，赢得了党和人民高度赞誉。我为你们感到骄傲！”在五四青年节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平这样点赞新时代的中国青年。十八大以来，习近平多次通过考察、座谈、回信等各种方式同广大青年交朋友，说知心话，关注青年成长成才，对青年给予勉励与寄望。 美好的五月，芳华吐露、春意盈盈，人民网带您一道从青年朋友的知心人习近平的青春故事出发，感悟其中的深刻启示。 立鸿鹄志，砥砺追求理想信念 2019年4月30日，习近平在纪念五四运动100周年大会上讲到：“青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。青年志存高远，就能激发奋进潜力，青春岁月就不会像无舵之舟漂泊不定。”每每与青年对话，习近平无不嘱托青年“立大志”“坚定理想信念”“担当复兴大任”，言之谆谆，意之殷殷。回望习近平的青年时期，正是在梁家河村里树立的远大理想指引了他日后的人生方向，“为民做实事”的信念萌生、扎根生长并且在创业奋斗中不断升华，他向着目标一步步砥砺走来。 1969年年初，15岁的习近平来到陕西省延川县文安驿公社梁家河村插队落户，直至1975年10月离开。“15岁来到黄土地时，我迷惘、彷徨；22岁离开黄土地时，我已经有着坚定的人生目标，充满自信。作为一个人民公仆，陕北高原是我的根，因为这里培养出了我不变的信念：要为人民做实事！”习近平在2002年发表的《我是黄土地的儿子》一文中深情回忆。2015年春节前夕，习近平再次回到梁家河看望父老乡亲时，他动情地说：“人生，我的第一步迈出来，就是到咱们梁家河，在这里选择了我的道路。我从那个时候我就说，今后如果有条件有机会，我要从政，要做一些为老百姓办好事的工作。”2015年在英国伦敦金融城市长晚宴上讲话时，习近平再次提到了自己年轻时立下的信念，“年轻的我，在当年陕北贫瘠的黄土地上，不断思考着‘生存还是毁灭’的问题，最后我立下为祖国、为人民奉献自己的信念”。 “为民做实事”，质朴而又铿锵有力。从梁家河到正定，从福建到浙江，从上海到中央，习近平挑起了越来越重的担子，但更多百姓过上了好日子，他心中的这份“从心底里热爱人民，把老百姓搁在心里”的理想初心从未改变。 扣好扣子，树立正确价值观 “这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。”2014年5月4日，习近平在与北京大学师生的座谈会上用第一粒扣子比喻青年时期的价值观养成，引导青年树立正确价值标准，自觉践行社会主义核心价值观，“要树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择”。 《习近平总书记的文学情缘》中提到，在习近平五六岁的时候，母亲就给他讲精忠报国、岳母刺字的故事。“我说，把字刺上去，多疼啊！我母亲说，是疼，但心里铭记住了。‘精忠报国’四个字，我从那个时候一直记到现在，它也是我一生追求的目标。”可以说，从孩童到青年，父母的言传身教对习近平的价值观养成有着深刻的影响。而习近平在回忆如何过插队“劳动关”时，谈到了干过革命的姨姨、姨父对他说过的话，“那时我们都是往老乡那里跑，现在你们年轻人，还怕去，这不对”“我们那个时候都找机会往群众里钻，你现在不靠群众靠谁？当然要靠群众”。习近平听了他们的话，回去以后努力跟群众打成一片。“一年以后，我跟群众一起干活，生活习惯，劳动关也过了。” 1966年2月7日，人民日报头版头条位置，刊登了新华社记者穆青、冯健、周原的长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》。那年，习近平13岁。谈起这段往事，习近平曾说：“我当时正上初一，政治课张老师念了这篇通讯，我们当时几次都泣不成声……”从一名初中生，到县委书记，再到中国最高领导人，前后50余年，习近平心中始终铭记着这个名字：焦裕禄。 2009年4月1日，习近平在河南省兰考县调研期间与干部群众座谈时曾表示：“我们学习和弘扬焦裕禄精神，就要像焦裕禄同志那样牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，为党和人民的事业任劳任怨、无私奉献，以实际行动推进科学发展、促进社会和谐、造福人民群众。”焦裕禄精神犹如一盏明灯，从少年到青年成长、确立世界观人生观价值观的关键时期，让习近平从不谙世事的少年成长为成熟稳重、富有韬略、勇于担当的百姓领头人。 知物由学，求真学问练硬本领 青年时期，又是学习的黄金时期。“广大青年要保持初生牛犊不怕虎的劲头，不懂就学，不会就练，没有条件就努力创造条件”“希望广大青年珍惜大好学习时光，求真学问，练真本领，更好为国争光、为民造福”“青年朋友们，人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的”……习近平从不忘叮嘱广大青年上下求索，去求真学问、练就硬本领，珍惜韶华、不负青春。 习近平常常提到“读书已成为我的一种生活方式”，青年时期，他在艰苦条件下读书学习的诸多故事为人传颂。2013年，在五四青年节主题团日活动中，习近平现身说法：“上山放羊，我揣着书，把羊圈在山坡上，就开始看书。锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。”2014年，习近平在文艺工作座谈会上回忆起自己30里借书的故事：“那时候，我在陕北农村插队，听说一个知青有《浮士德》这本书，就走了30里路去借这本书，后来他又走了30里路来取回这本书。” 在当年村民和知青眼里，习近平“爱读书”“懂得很多知识”“是个有文化的人”。经常去习近平所住窑洞里串门的王宪平回忆：“他每天下地干活回来，吃完饭就看书，到了晚上，他就点一盏煤油灯看书。当时的煤油灯很简陋，把用完的墨水瓶里灌上煤油，瓶口插个铅筒筒，再插上灯芯，点燃了照明。近平就拿本书，凑着那点儿亮光看书，因为离得太近，煤油烟经常熏得他脸上、鼻子上都是黑的。就是在这样艰苦的环境下，近平每天都要看到大半夜，困得不行了才睡觉。”除此之外，他还潜心学习生产劳动方面的技能。1974年，他在报纸上看到四川农村办沼气，意识到这可以解决梁家河缺煤少柴的问题，于是他和其他大队代表亲自去四川学习办沼气技术，回来后动员村民组建办沼气的施工队。后来，在习近平的带领下，梁家河村拥有了第一个沼气池，逐步解决了村民照明、做饭和取暖的问题。从梁家河的窑洞到清华大学的课堂，从基层工作到治国理政，习近平始终把读书学习当成一种生活态度、一种精神追求，不断滋养着他治国理政的大智慧。 勇立潮头，在实践中创新创造 “青年是社会上最富活力、最具创造性的群体，理应走在创新创造前列”，习近平鼓励年轻人做时代弄潮儿，在实践中创新创造，“广大青年要有敢为人先的锐气，勇于解放思想、与时俱进，敢于上下求索、开拓进取，树立在继承前人的基础上超越前人的雄心壮志，以青春之我，创建青春之国家，青春之民族”“要敢于做先锋，而不做过客、当看客，让创新成为青春远航的动力，让创业成为青春搏击的能量，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩”。他多次要求党和政府要给青年创新创业创造有利条件，“各级党委和政府要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年、积极引导青年，为广大青年成长成才、创新创造、建功立业做好服务保障工作”。 2015年1月，习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈。当谈到自己当年在河北省正定县的工作经历，习近平说：“我当年到了正定，看到老百姓生活比较贫困、经济社会发展水平比较落后的情形，心里很着急，的确有一股激情、一种志向，想尽快改变这种面貌。”习近平经常骑着一辆老式凤凰牌“二八”自行车，奔波在正定县的乡间田野，穿梭于滹沱河的南北两岸，扎实调研、听取群众意见。 刚来的时候，正定头戴粮食高产县的帽子，却连温饱都没解决，习近平调研分析指出：“咱们实际是个‘高产穷县’”，果断提出向上级反映，争取减少一部分粮食征购的想法。面对分配上搞平均主义、社员出工不出力、生产效率低下的状况，习近平力推农村改革，在习近平的倡导下，1983年1月，正定在河北开创先河，全面推行包干到户责任制办法。两三年时间，全县农业总收入翻了近两番。“依托城市，服务城市，大搞农工商、农民变工人、离土不离乡。”“城市需要什么，我们就种什么；城市需要什么，我们就加工什么。”习近平提出的“半城郊型”经济发展路子，让所有人耳目一新，更让正定实现了“利城富乡”。 而立之年的习近平用滴水穿石的精神和大刀阔斧的步伐，以勤劳实干开启了正定改革开放的时代新篇。现在新时代改革开放的号角全面响起，全国各族人民奔走在圆梦路上，这为广大青年创新创业提供了最好的历史机遇。好风凭借力，扬帆正当时，广大青年以青春之我开拓进取助力中国梦，投身人民的伟大奋斗，正是习近平的期许所在。 青年习近平将火热的青春热血洒在了祖国大地，献给了人民群众，给广大青年朋友树立了榜样。今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年。习近平强调： “新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。”新时代的青年们，请接好历史的接力棒，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花！ （文中部分资料来源：人民日报副刊推出的《习近平总书记的文学情缘》、新华社、学习时报《习近平的七年知青岁月》选载等）
美国人实在看不下去了，主动为中国辩护了！,2020年05月04日 07:57,原标题：美国人实在看不下去了，主动为中国辩护了！ 来源：牛弹琴 美国人也实在看不下去了，主动为中国辩护了！ 新的导火索，是蓬佩奥上热搜了。对，就是那个美国国务卿蓬佩奥。 上热搜的原因，是北京时间5月4日凌晨，蓬佩奥说了这一席话：我有大量证据，新冠病毒就起源于中国武汉的一个实验室！ 请注意，蓬佩奥说：“我有大量证据”。 这可是相当严重的指控！尤其是说这话的，还是美国最高外交官。 但证据在哪儿呢？ 蓬佩奥什么都没举出来。几天前，美国情报部门倒是明确发过声明，美国情报界认同广泛科学共识，新冠病毒非人造或经过基因修改…… 很有意思的，有记者马上贴出了当时的对话，蓬佩奥接受美国广播公司新闻（ABC）栏目“本周”的连线采访。 主持人追问：那你认为新冠病毒是人造的？ 蓬佩奥：最好的专家这样认为的…… 主持人：但美国情报部门说了，科学界的共识是，这不可能是人造的。 ， 蓬佩奥：这是对的，我赞成这一点…… 主持人：那请你明确一下，你也相信这不是人造的？ 蓬佩奥：嗯，重要的是中国政权本来可以阻止的…… 看出逻辑了吗？ 蓬佩奥看来也挺矛盾的：如果怀疑美国情报部门的情报，那情报部门肯定不干，那美国政府要内讧；如果说赞成情报部门，那新冠病毒肯定不是人造，又打自己的脸…… 而且要知道，蓬佩奥还当过CIA局长。 怎么办？ 脸不红心不跳：我们换个话题吧。 还真别说，看了视频，哪怕再尴尬，蓬佩奥还是滔滔不绝地说完了。考虑到 很多人真会被蓬佩奥带沟里了，有位叫Walter Shaub的美国人，特意打了个比方： 主持人：2+2等于几？ 蓬佩奥：我知道，等于9！ 主持人：数学老师说是等于4。 蓬佩奥：绝对的，我同意这一点。 主持人：那你说到底等于几？ 蓬佩奥：事实上，最重要的是，氰化物是共产党的阴谋。 主持人：你说什么？ 蓬佩奥：玛莎，你见过那一群人在喝一杯水吗？ 请原谅，我把“问与答”，改成了“主持人和蓬佩奥”，这样更直观些。 那有没有美国人相信蓬佩奥呢，不能说没有，但大多数显然都乐坏了。反正在这条新闻下，99%的人在为中国辩护，甚至还要为家乡出了这么个家伙道歉。 随意挑了几条留言，都很有意思，大家可以看一下标注的时间，应该是新鲜出炉的： 留言一：抱歉啊，特朗普正在使用白宫一个共享的大脑细胞，他正试图打开一罐花生酱（意思嘛，大家自己猜吧）。 留言二：我想作为一个堪萨斯人道歉（蓬佩奥来自堪萨斯州），但我们真的从来不想要这样的笨蛋。 留言三：最糟糕的美国国务卿…… 留言四：西点军校1986年级的耻辱（蓬佩奥曾就读于西点军校）。 留言五：他根本不知道他在谈论些啥…… 本来指控中国的机会，最后却成了大型翻车现场，还顺带把蓬佩奥送上了热搜，接受了美国网友的口水洗礼。 怎么看？ 老规矩，三点吧。 第一，美国人真看不下去了。群众的眼睛是雪亮的，这个世界，做事好歹得讲点证据。这样没有证据，却能够放飞自我，美国人估计也乐了。这届美国政府，做事果然有一套，真是欢乐多啊。 第二，美国情报人员也傻眼了。不然，也不会发布那份新冠病毒不是人造的声明。但这样不配合，弄得特朗普和蓬佩奥下不来台，估计，一些情报人员要悬了。 第三，警惕啊，美国人的无底线攻击。外交好歹讲些规则，但没有证据，却能说“掌握大量证据”，这就真没底线了。唉，横的怕楞的，愣的怕不要命的，不要命的最怕不要…… 这不会是美国最后一波攻击。谎言重复1000遍，往往就变成真理。看来，为了甩锅，美国真有点豁出去了，中国要小心啊！ 
环球时报社评：蓬佩奥撒谎更加“奋不顾身”了,2020年05月04日 07:30,原标题：社评：蓬佩奥撒谎更加“奋不顾身”了 美国国务卿蓬佩奥3日接受美国广播公司采访时宣称，“有大量证据”显示新冠病毒来自于武汉的一个实验室。他还进一步妄言，“中国有传染世界的历史”，也有“运作不达标实验室的历史”。这位美国国务卿在进行惊人的表演。 蓬佩奥称他对这一指控有很多证据，我们郑重地请他把这些证据拿出来展示给全世界，尤其是展示给他重点希望愚弄的美国人民。他当然拿不出那样的证据，他最清楚自己是在撒谎。 美国政府在以罕见的力度发动一场宣传攻势，试图把当前全球抗疫的清晰画面搅乱。抗疫的最大任务是控制住疫情，减少死亡，并且在此基础上恢复经济。美国政府在这两方面做的都是世界上最差的之一，于是他们把病毒起源问题突出出来，试图在美国大选逐渐临近的时候重置舆论的注意力，为自己的不利地位翻盘。 病毒起源是严肃的科学问题，迄今为止没有一位著名科学家指控武汉病毒研究所泄漏了病毒。现在美国情报机构应总统要求成为最卖力的“调查者”，与此同时，宣称已经有了这方面“大量证据”的是美国国务卿。就这样，一个科学问题变成了由政治驱动、情报加料、外交指控的攻击链。这样的操作不仅反科学，而且是肮脏的，是对民众的公然愚弄。 如果华盛顿真有证据，应当让美国的研究机构和科学家出来说话。虽无证据但是他们确信能够把这个谎编圆，他们可以让情报机构站出来，把一份详尽报告公之于世。他们显然这两点都做不到，于是直接由蓬佩奥这个政客举起话筒，对世界空喊“有大量证据”。 拿这样劣质的谎言出来混，就只能借助反华厌华的意识形态在美国和西方兜售，通过操纵美国和西方的舆论工具，动用美国的政治力量强行推动扩散。 美国的科学家们沉默，国务卿等政治人物冲到指控中国武汉病毒研究所泄漏病毒的一线，这当中的逻辑扭曲太明显了。为了掩盖这个大漏洞，蓬佩奥的招数就是攻击中国共产党和中国政治体制，煽动美国和西方一些人的对华政治敌意，以此削弱人们对他这样做的反感，甚至明知道他在撒谎也不予以追究。 所有这一切首先是为了配合美国大选，蓬佩奥也算得上“奋不顾身”了，以牺牲自己的羽毛来保特朗普总统和共和党的胜利。美国死亡人数已经达到6.67万人，白宫已将争取控制的死亡人数从6万放到了10万。在这种情况下重启经济也将风险重重，今年冬天很可能是美国疫情新的高峰时期，而11月将举行总统投票。如果做不到让美国大部分选民恨中国，特朗普总统将如何实现胜选连任？ 前段时间华盛顿主攻中国“隐瞒疫情”，这一指控越来越站不住脚，因为大量公开事实和新披露的情况显示，白宫在疫情早期严重忽视了来自各方的警告，渎职之责难以逃脱。现在美国政府把攻击焦点调整到武汉病毒所上，提出调查该研究所的蛮横要求，这更有利于制造长期的争议和聚焦，把美国人的愤怒和注意力进一步导流到中国方向上来。 蓬佩奥作为国务卿举讨伐中国的大旗可以吸引足够多的公众注意力，有效实现华盛顿希望的舆论导向。对这些美国政客来说，根本无所谓事实与道义，只要能赢大选就是一切，就是100%。一旦民众聚焦到白宫对抗疫失败的责任上来，输掉选举，一切都化为零。 所以蓬佩奥才会如此在科学家不配合、甚至情报官也缩着的情况下跳出来，做与美国首席外交官毫不相称的表演。完全可以预见，这个已无底线的政客接下来还会有为带节奏更加夸张、无耻的动作。
新冠病毒从实验室泄漏？怎么可能！美国病毒专家给四大理由,2020年05月03日 19:35,原标题：新冠病毒从实验室泄漏？怎么可能！看美国病毒专家的四大理由→ 《商业内幕》2日报道，曾对武汉病毒研究所人员进行培训并参与合作的加利福尼亚大学戴维斯分校流行病学专家乔娜·马泽特 （Jonna Mazet）认为，新冠病毒的传播极不可能是源自实验室泄漏，并列出了四大原因。 原因一：实验室样品与新冠病毒不匹配 文章指出，在乔娜·马泽特的团队对新冠病毒进行测序后，此前与她共同工作的武汉病毒研究所研究员石正丽立即去查看了实验记录，并将新冠病毒与此前团队在蝙蝠身上发现的其他冠状病毒的遗传信息进行了对比，发现它们并不匹配。 同时，马泽特和石正丽也强调，她们在新冠肺炎疫情暴发之前，从未检测出与之相关的其他病毒。 原因二：实验室执行严格的安全协议 马泽特指出，此前曾有人质疑中国科学院武汉病毒研究所（WIV）的安全问题，但她认为不论是在实验室里还是在采样现场，中国研究人员的工作无可非议。 她还表示，实验室研究人员的防护工作非常到位，同时，在对样本进行研究时，研究人员仅使用灭活的、不具有传染性的样本。 原因三：新冠病毒是人畜共患疾病中暴发的一种最新病毒 报道还称，专家指出，新型冠状肺炎疫情的暴发不是因为泄漏，更可能是因为新冠肺炎是一种从动物宿主传播到人类的最新疾病。 原因四：普通人比研究人员更容易接触感染活体病毒 此外，马泽特表示，新冠病毒不是从实验室泄漏的第四个原因，是普通人比研究人员更容易接触感染活体病毒。她认为，对蝙蝠进行样本采集的洞穴和野外环境对普通人来说会更加危险，因为研究人员在进行样本采集的时候使用了个人防护用品（PPE），但是普通人未必会使用。
特朗普给CNN、NBC安了个新“罪名”：中国傀儡,2020年05月02日 21:41,原标题：特朗普给CNN、NBC安了个新“罪名”：中国傀儡 [文/观察者网 王恺雯]“美国之音”遭特朗普痛批“帮中国宣传”后，美国有线电视新闻网（CNN）和全国广播公司（NBC）也被他安上了新罪名——“中国傀儡”： “Concast（特朗普对NBC母公司Comcast的称呼，con有欺诈之意）和假新闻CNN，他们不遗余力说中国的好话。他们是想在那里做生意的中国傀儡（Chinese puppets）。他们利用美国的媒体帮助中国。人民公敌！” 特朗普5月1日的这条推文言辞激烈，但并没有明确指出是哪些报道激怒了他。 众所周知，CNN因在报道中多次歪曲事实、抹黑中国，在社交媒体素有“做人不要太CNN”的恶名。 不过在近期的新闻中，CNN倒是说了些中肯的话。例如4月14日CNN驻白宫记者阿科斯塔（Jim Acosta）就批评特朗普一直在寻找“分散注意力”的方式，而中国、奥巴马政府、媒体和世卫组织都是特朗普的“替罪羊”。CNN主播库珀（Anderson Cooper）22日也引用广州市疾病预防控制中心的研究，质疑拉斯维加斯市长重开娱乐场所的想法。 4月29日，CNN又刊文比较了中国和西方应对疫情的模式。虽然文章老调重弹地渲染中国采取“专制措施”，但也承认在应对疫情大流行方面，中国的表现远远好于许多其他国家，“尽管这些国家有更长的预警时间和更大的准备机会”。 NBC则在29日刊文称，“事实证明，将美国的经济困境归咎于中国，对特朗普的政治基础是有效的。” 此前一天，外交部副部长乐玉成接受了NBC的专访，就中国抗击新冠肺炎疫情努力和经验、抗疫国际合作、中美关系等问题阐述了中方立场，并回击了所谓中国“责任论”、“隐瞒论”以及对中国污名化等阴谋论调。 最近，随着美国确诊、死亡人数持续攀升、失业人数创下新高、经济下行压力不断增加，为了转移矛盾，特朗普及一众美国官员政客正越来越频繁地甩锅中国，抹黑中国数据不透明、信息分享不及时等。 但回顾特朗普之前的言论，要论“说中国的好话”，他自己也得算一个。 特朗普这条推文的评论区就有网友翻出了他1月的推文，当时他夸起中国的抗疫成果也是相当卖力，不但表示认可中国一直在努力遏制新冠病毒，还称美国高度赞赏中国的努力和透明度。 CNN记者杰克·塔珀 （Jake Tapper）则列出了特朗普此前多条夸中国的言论，除了上述推文，还包括他2月被问及“是否担心中国掩盖疫情”时，曾表示：“不，中国正在非常努力地工作……我认为他们的工作很专业，中国做得很好……” 而据CNN 4月22日的统计，特朗普1月以来至少称赞过中国37次。 这才过了多久，怎么就说别人是“中国傀儡”了呢？
美国国土安全部报告污蔑中国隐瞒疫情，证据令人“智熄”,2020年05月03日 23:47,原标题：美国国土安全部报告污蔑中国隐瞒疫情，证据令人“智熄” [文/观察者网 龙玥]中国疫情暴发之初，美国观望、抹黑，却不采取积极的应对措施，当疫情开始在全球蔓延之际，不仅无视自己的责任还倒打一耙，指责中国隐瞒信息，玩起“甩锅”游戏。 5月3日，美国广播公司（ABC）获得的一份美国国土安全部的报告又开始别有用心地指责中国，荒谬地宣称，1月初，中国在增加医疗物资进口和减少出口，与此同时“故意隐瞒”新冠疫情严重性。然而，拿出的证据却是2月的进出口数据…… 报告称，2月份的全球贸易数据显示，全球从中国进口的相关物资“大幅下降”。例如，外科防护服的进口下降了71%，外科口罩下降了48%，医用呼吸器下降了45%，插管设备下降了56%。该报告模棱两可地表示，2月份的数据可能反映了1月份中国出口医疗物资的减少，“因为货物通常至少需要30天才能装运”。 美国国土安全部对自己的评估也比较“谦虚”，根据对贸易数据的分析，其在报告中表示，对总体评估只有“中度信心”。 美国广播公司称，周五（1日），这份报告已经在美国执法部门与政府机构间传阅。 美国情报专家还在报告中妄称，“中国政府试图通过否认存在出口限制、混淆和延迟提供贸易数据来掩盖其行动。”并凭借2月数据得出所谓的“结论”，宣称中国可能在1月底世卫组织通报新冠肺炎是传染病之前，就已经削减了医疗用品的出口。 一些分析师承认，美国情报人员没有足够的全球贸易信息去发现危机蔓延的早期证据，但其却声称，中国生产的口罩占世界供应量的80%，囤积口罩暗示（其存在）严重的卫生问题。 今年1月至2月是我国疫情形势最为严峻的时期，当时我国海关全力做好防疫物资快速通关工作，与其他政府机构齐心协力，保障国内医疗物资的供应，拯救国民生命，将国民生命安全放在第一位。 据海关总署公布的数据，1月24日至2月29日，全国海关共验放疫情防控物资24.6亿件，价值82.1亿元。其中防护用品共24亿件，主要包括口罩20.2亿只，防护服2538万件。 然而，近一段时间来，中国制造的医用物资还正在陆续运往全球。据海关总署通报，从3月1日到4月4日，全国共验放出口口罩约38.6亿只，防护服3752万件，红外测温仪241万件，呼吸机1.6万台，新型冠状病毒检测试剂284万盒，护目镜841万副。 中国也并未设置相关出口限制。3月9日，我外交部发言人耿爽表示，中国政府没有针对口罩及其生产原材料出口设置过任何贸易管制措施。中国愿在克服自身困难的同时，向有关国家提供口罩等医疗防护物资。4月5日，我国商务部也表示，中国不会限制医疗物资出口。 此外，在疫情暴发初期，口罩及其他医疗援助物资从四面八方送往中国，包括日本、巴基斯坦、俄罗斯等国与多个国际组织。在疫情全球蔓延之际，中国不断以“数倍奉还”回应各方善意，比如无锡高新区“十倍奉还”日本爱知县丰川市5万只口罩，“百倍回报”意大利4万只口罩等，同时还不断向各国输出中国专家医疗队。 尽管美国不断抹黑与指责中国，但中国的物资也不断地运往美国。4月23日，我外交部发言人华春莹4月23日发推特称，截至4月20日，中国已向美国提供逾24亿个口罩，够每个美国人分到7个。此外，还提供了近5000台呼吸机和很多其他设备。华春莹表示：“希望这能拯救更多生命。”
特朗普：新冠病毒疫苗年底出来,2020年05月04日 07:49,原标题：快讯！特朗普：新冠病毒疫苗年底出来 来源：中国日报网 刚刚，美国总统特朗普在接受福克斯新闻频道采访时称，新冠病毒疫苗年底出来。 另据观察者网报道： 当地时间3日晚，美国总统特朗普在华盛顿特区的林肯纪念堂大厅内接受“福克斯新闻”采访时表示，“我们有信心在2020年年底造出新冠疫苗。” 特朗普4月30日在白宫椭圆办公室称，美国正在快速研制一种新冠疫苗，这一项目将将耗资数十亿，大部分都由纳税者承担，目标是在2020年底准备好1亿剂疫苗。不过美国卫生官员已多次强调，疫苗的研发时间是12至18个月，这意味着新冠疫苗可能要到2020年底或者2021年中才能研制出来。 就在这一采访开始的稍早前，据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月3日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1154621例，死亡67451例，共检测7051448例。在过去24小时，美国新增确诊28102例，新增死亡1400例。 在疫情最为严重的纽约州，3日累计确诊达到316415例，累计死亡24708例。全美确诊上万人的州目前有20个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。 纽约州州长科莫表示，截至1日纽约州接受新冠病毒抗体检测共1.5万人，约12.3%已有抗体，说明曾经感染过新冠病毒，其中纽约市民有抗体比率为19.9%。 视频截图
美国加州北部三县违抗州长“居家令”限制 提前重新开放,2020年05月04日 03:54,原标题：美国加州北部三县违抗州长“居家令”限制 提前重新开放 据美国媒体当地时间5月3日报道，加州北部的尤巴县和萨特县将违抗加州州长纽森下达的“居家令”要求，允许两县中的众多商户在5月4日重新开业。此前，同位于加州北部的默多克县已在5月1日，允许该县所有商户，学校和教堂等重新开放，但必须继续保持6英尺的安全社交距离。 尤巴县和萨特县的卫生官员丰·卢博士，在5月1日发布的行政令中表示，5月4日将允许两县的餐馆，零售商店，购物中心，体育馆等商业设施重新开业。但这些开业的商户将要求限制内部人数，以确保顾客之间可以保持六英尺的安全距离，并要求商家在入口处提供洗手液，同时所有人员必须佩戴口罩或面部遮挡物。而酒吧，夜总会，博物馆和电影院等容易造成人群聚集的场所仍继续保持关闭，并禁止所有10人以上的社交聚会，包括生日聚会，葬礼和婚礼等。丰·卢博士同时提醒年龄在65岁以上，或患有基础疾病的老年人群体应尽可能留在家中。 加州北部的默多克县，常住人口不足9千人，在新冠肺炎疫情爆发期间，该县无任何感染病例。同时尤巴县和萨特县共有常住人口为17.1万人，根据加利福尼亚州卫生和公共服务局发布的数据显示，疫情期间，两县共有确诊新冠肺炎患者50例，并造成3人死亡。自4月14日以来，两县没有任何新增确诊病例的报告。（央视记者 许弢 许骁）
美国伊利诺伊州州长：白宫给予的抗疫帮助微乎其微,2020年05月04日 00:54,原标题：美国伊利诺伊州州长：白宫给予的抗疫帮助微乎其微 当地时间5月3日，伊利诺伊州州长普利茨克在接受当地媒体采访时表示，在抗击新冠肺炎疫情方面，过去数周内白宫对于州政府所提供的帮助微乎其微。 普利茨克还补充说，“我们从美国疾控中心获得了一些有用的指导，但是白宫长达数周所提供的大部分经验却毫无用处”。他同时指责特朗普应该更早地援引《国防生产法》生产新冠病毒检测试剂，为州政府提供病毒测试所需的补给，以避免各州相互争抢的混乱局面。 最近，白宫承诺5月份将向伊利诺伊州派发60万个检测试剂盒，普利茨克对此表示感谢，但他同时表示，这仍然不够，并希望白宫能继续帮助各州获取更多的检测试剂，争取在夏天能进一步加强检测力度。（央视记者 许弢）
德国电信这一决定，美国可又要失望了！,2020年05月03日 23:56,原标题：德国电信这一决定，美国可又要失望了！ 美国近来一直以所谓“国家安全”为由，积极拉拢盟友禁止使用华为5G技术。但德国最大电信运营商德国电信公司当地时间2日对德国《法兰克福汇报》表示，该公司扩建5G的过程中，需要华为，希望加强同华为的合作关系。 据DTS通讯社报道，德国联邦网络管理局顾问委员会将于5月4日召集德国电信、沃达丰、西班牙电信Telefonica等德国境内最大的几家通信运营商举行一次“移动峰会”，讨论5G相关议题。 德国电信董事会成员兼德国公司总经理迪尔克·韦斯纳2日表示，如果想要实现今年年底前新建2000座LTE基站的目标，就需要华为的参与。他强调，若排除华为，则德国电信无法快速解决5G信号覆盖问题。 韦斯纳解释说，由于各家5G供应商的技术目前尚不能兼容，因此“如果在一个区域安装了华为设备，那么就无法使用爱立信设备，反之亦然”。他强调，倘若排除华为，“我们将无法快速地消除5G信号盲区”。 德国《商报》4月29日曾报道称，德国电信已经知会德国联邦内政部，表明其希望加强同华为的合作关系。 环球时报记者 李萌 青木
敢拍省委书记的桌子 他是谁？,2020年05月04日 20:09,原标题：敢拍省委书记的桌子，他是谁？ 一个名不见经传的商人苏洪波，竟和两任云南省委书记白恩培、秦光荣都很亲近，甚至敢拍省委书记的桌子。 5月4日，云南省纪委监委网站发布预告，反腐警示教育片《政治掮客苏洪波》将于5月7日（周四）晚8时20分在云南卫视播出。该片由云南省纪委监委和云南广播电视台联合制作。 在预告片中，苏洪波透露了他与白恩培、秦光荣之间不一般的关系。他说，在交往过程中，秦光荣叫他的名字“洪波”，白恩培则称呼他为“苏总”。 苏洪波回忆，他曾在白恩培家，对着白恩培拍桌子。说着，他的手向下一挥。 苏洪波不无得意地说，因为白恩培、秦光荣对他都很客气、很尊重，旁边一起坐着吃饭的人，感觉都不一样了。 预告片指出，苏洪波是一个营造大背景、大靠山的神秘人物，一个游走于体制内外的不法商人，一个严重污染和破坏云南政治生态的政治掮客。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，白恩培、秦光荣前后主政云南14年，白恩培于2001年10月至2011年8月间任云南省委书记，他走后秦光荣接任，直至2014年10月。 2014年8月，白恩培落马，后于2016年10月被判死缓、终身监禁。法庭认定，其受贿金额高达近2.5亿元。 反腐专题片《永远在路上》披露，白恩培在云南主政的十年里，频繁利用矿产、土地和房产等开发项目收受钱财，他的妻子张慧清也在其中扮演了极不光彩的角色。 张慧清酷爱翡翠和玉石，白恩培喜欢红木和茶叶，所以很多行贿人都投其所好，挑选名贵珍品送给他们。例如张慧清看中一个手镯，就让商人去买，花了1500万。 在办案中，从白家查获的藏品多得让办案人员震惊，光清理这些东西，前前后后大概十几天的时间。例如翡翠手镯，都是用一个绳子一系，系起来一成串。 2019年5月，秦光荣投案自首，11月被提起公诉，目前案件尚在办理中。 反腐专题片《国家监察》披露：秦光荣从湖南到云南，其身边环伺着一群商人老板，围猎与甘于被围猎交织，为了经济利益而相互勾结的政商圈子就此形成。 秦光荣生活上贪图享受，爱慕虚荣。其在北京通州的别墅面积约1200平方米，还在老家永州修建“秦家大院”，主体建筑面积约1600平方米，飞檐翘角、奢华气派。 对自己的问题，秦光荣反思说：“上梁不正下梁歪，下梁不正倒下来，所以家里面接连出了大问题，老伴收取红包礼金数额都很大，儿子也是违纪违法胆大妄为，经济上出了问题。” 2018年底，秦光荣唯一的儿子秦岭涉嫌严重违纪违法被调查，促成了其投案自首。他说：“当时对我来说也非常痛苦，也感到紧张。痛苦是儿子他要接受调查，要受到党纪国法的处理，紧张的也是怕自己一些问题要暴露出来。当时说这个问题的时候很纠结的，最后还是作出了一个重大的选择，主动找组织说清问题。” 白恩培、秦光荣主政期间，有不少买官卖官之举：临沧市委原书记李小平曾向白恩培行贿5吨茶叶，云南城投集团原董事长许雷连续10年给秦光荣送了共计60万元。 作为政治掮客，苏洪波在此过程中扮演了什么样的角色，等到7日专题片播出时，答案就会揭晓。
fail,fail,fail
喷毒造谣！蓬佩奥第五次被《新闻联播》点名痛批,2020年05月04日 21:19,原标题：喷毒造谣！蓬佩奥第五次被《新闻联播》点名痛批 5月3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司采访，宣称“有大量证据”显示新冠病毒来自于武汉的一个实验室，却又拿不出实质的证据，全然不顾科学，一味把病毒政治化，不惜以造谣的方式，“甩锅中国”。 今天，《新闻联播》播发评论予以回击，用词罕见严厉。评论中称，“邪恶蓬佩奥在科学面前大肆喷毒造谣！”这已是连日来，蓬佩奥第五次被《新闻联播》点名痛批。 蓬佩奥多次改口风 自相矛盾造谣无底线 3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司（ABC）采访，宣称“有大量证据”显示新冠病毒来自于武汉的一个实验室，却只字不提这些证据在哪里。“最好的专家们目前认为（病毒）是人造的，我现在没理由不相信。” 然而，蓬佩奥这番言论却被自己曾经共事的美国情报部门“打脸”。4月30日，统领全美16个情报机构的美国情报体系（United States Intelligence Community）首次就病毒起源的问题发声，同意广泛的科学界共识，认为新冠病毒“即非人为制造也非基因改造”。 被指出这点矛盾时，蓬佩奥又打起了“太极”：“我看过情报部门的报告，我没有理由认为他们是错的。” 值得一提，蓬佩奥关于病毒起源的口风在三天之内突然改变。4月30日，他在接受美国媒体采访时还在说：“我们不知道（病毒）是来自武汉病毒研究所、海鲜市场还是别的地方，我们没有答案。” 现如今蓬佩奥突然又说有“大量证据”，似乎是在附和特朗普。美国总统在30日的记者会上坚称“有证据认为病毒来自武汉实验室”，但他闭口不提病毒“是否人造”，称“我不能告诉你证据是什么”。 5月3日的记者会上，特朗普又在没有证据的情况下下进一步加码，坚称“我认为他们（武汉研究所）犯了一个可怕的错误，但不想承认。” 《纽约时报》援引知情人士称，自疫情发生以来，曾担任过中央情报局局长的蓬佩奥就带头施压美国情报机构，欲强行将病毒与武汉实验室扯上关系。但从后续发展来看显然未能如愿。 美国专家四点理由驳斥 世卫组织强调病毒来自大自然 对于有关“实验室泄露病毒”的阴谋论，武汉P4实验室主任袁志明在4月28日路透社的采访中就明确表示，为保证人员与环境安全，实验室具有先进防护设施和严格措施，且致力于信息透明。 美国方面也有科研人员发声。加州大学戴维斯分校教授、流行病学与疾病生态学专家琼娜·马泽特（Jonna Mazet），曾与包括石正丽在内的武汉P4实验室研究人员共事。她5月2日告诉《商业内幕》，双方合作制定了非常严格的安全标准，“极度不可能出现实验室事故泄露”，并给出4点理由： 首先，新冠病毒的基因序列与实验室已知的其他冠状病毒样本并不匹配。这一点石正丽在《科学美国人》杂志4月27日的文章中予以明确。马泽特说：“我最近与她（石正丽）通过话，她绝对肯定地说在疫情爆发前从来没有识别过这种（新冠）病毒。” 其次，实验室采取了非常严格的安全标准，包括额外的个人防护设备、对实验器材的彻底消毒。任何从蝙蝠中提取的样本都会经过特殊处理，确保研究人员接触的是不具传染性、灭活的样本。 第三点，动物传人导致的流行病已经有很长的历史，而新冠病毒是最新、也是过去一个世纪以来的第七起。专家认为，相较泄露，病毒更有可能通过动物中间宿主传染给人类，就像之前的埃博拉、“非典”疫情。中国研究人员2月份就发现，新冠病毒96%的基因排序与蝙蝠病毒株相似。 最后，马泽特提到，普通人相比实验室研究人员更容易被病毒感染。石正丽的团队在山洞与野外搜寻蝙蝠样本时都会佩戴防护，而游客、猎人、偷猎者或从事食品交易的人在同样环境中防护较差，更有可能被感染。非政府组织“生态健康联盟”负责人彼得·达斯扎克透露，他的同事在东南亚调查发现，每年有100万到700万人暴露在动物传人疾病的风险中。 马泽特认为，疫情面前最重要的是合作，而美国政府的“甩锅”、反复流传的“实验室泄露论”可能会妨碍中美之间未来的科学合作与信息共享。这对于新冠病毒溯源、预测与防范下一次疫情爆发非常重要。 针对少数政客鼓吹的新冠病毒“源自武汉的病毒实验室”，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安5月1日在记者会上表示：“关于在武汉发现的新冠病毒从何而来，我们不断听取无数科学家的意见，他们研究了基因序列，研究了病毒，我们很肯定这个病毒源自于大自然。” 《新闻联播》严词回击 蓬佩奥第五次被点名痛批 5月4日，对于蓬佩奥的谬论，《新闻联播》播发评论予以回击，用词罕见严厉。评论称，“邪恶蓬佩奥在科学面前大肆喷毒造谣！” 面对全球科学界此起彼伏的新冠病毒源于自然界等一致结论，美国政客或许是找不到抹黑中国的“新料”了，手忙脚乱地重复谎言，再次散布“实验室病毒泄漏”“病毒人为制造”等谣言。美国务卿蓬佩奥3日在接受媒体采访时重拾自编的谎言，称“有大量证据显示（病毒）就是来自武汉实验室”。 颇具讽刺意味的是，就在美国政客声称“看到证据”的时候，美国国家情报总监办公室发表声明表示，“新型病毒不是人造的，也不是经过基因改造的”。 事实上，所谓病毒源自实验室的“阴谋论”，一开始就被国际科学界和公共卫生界人士所否定，“疫情是天灾”已经是国际社会共识。越来越多的科学研究有力驳斥了病毒起源“阴谋论”。 美国政客这一幕幕政治碰瓷闹剧的背后，有着险恶图谋。 多行不义必自毙。无论是决策失误导致本国防疫大溃败，还是制造“政治病毒”破坏全球合作，美国政客的所作所为正在历史上书写丑陋的一笔。如果任由蓬佩奥这种邪恶政客继续招摇撞骗，美利坚的“再次伟大”恐怕只能是个笑话！ 值得注意的是，这已是连日来蓬佩奥第5次被《新闻联播》点名痛批。4月27日至4月30日，《新闻联播》一连播发了6篇重磅评论，其中有5篇主角是蓬佩奥。5篇中，又有4篇直接点了“蓬佩奥”的名字 —— 4月27日，《国际锐评：散播“政治病毒”的蓬佩奥正把自己变成人类公敌》。 4月28日，《国际锐评：背负“四宗罪”的蓬佩奥已经突破做人的底线》、《新华时评：蓬佩奥式荒诞逻辑包藏祸心》。 4月29日，《人民日报钟声文章：这样的拙劣表演还要持续多久？》、《国际锐评：急于“甩锅”的美国政客还想隐瞒多少疫情真相？》。 4月30日，《国际锐评：企图胁迫世卫组织的蓬佩奥正在向全世界叫板》。 病毒是全人类的共同敌人，美国没有找准真正的敌人，而是一味攻击抹黑他国，蓬佩奥这种“喷毒式”外交，无异于解决问题，只会让更多人丧失生命。用无数鲜活的生命作赌注，博取谋求连任的选票，这种做法不仅短视，更称得上邪恶！ 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合《新闻联播》、观察者网、@CGTN
原油宝穿仓事件发生十多天，国务院金融委发话了,2020年05月04日 23:55,原标题：原油宝穿仓事件发生十多天，国务院金融委发话了 原油宝穿仓事件发生十余天后，国内最高金融管理机构提出“要高度重视当前国际商品市场价格波动所带来的部分金融产品风险问题”。 5月4日，国务院金融委召开第二十八次会议。会议指出，要高度重视当前国际商品市场价格波动所带来的部分金融产品风险问题，提高风险意识，强化风险管控。要控制外溢性，把握适度性，提高专业性，尊重契约，理清责任，保护投资者合法利益。 金融委的上述表态似乎对应了近日发生的中国银行原油宝穿仓事件。 4月21日凌晨，美国WTI原油期货5月合约跌出史上第一个负数结算价-37.63美元。受其影响，中行原油宝美国原油5月合约发生“穿仓”：投资人不仅血本无归，并且还倒欠银行1-2倍的钱。此后，大量投资者纷纷维权，向中国银行讨要说法。据财新报道，中国银行原油宝有6万余客户，此次穿仓事件造成的总体损失规模不低于90亿元。 从中行原油宝穿仓事件发生以来，中国银行、建设银行、交通银行、工商银行等国有大行暂停了“纸原油”的新开仓交易，此外，工商银行、建设银行等银行还暂停了“纸原油”之外的“纸商品”开仓交易。 外溢性、适度性、专业性指什么？ 金融委此次会议提到“要控制外溢性，把握适度性，提高专业性”，分别有何含义？ 一位期货从业人士分析称，控制外溢性可能是指“金融衍生品归金融衍生品，不能因为金融衍生品发生了赔付，导致向其他行业扩散，不能影响到其他银行，或者从银行延伸到实体经济”。 法询金融监管研究院副院长周毅钦则表示，外溢性是指国际油价大跌对国内经济产生的外溢影响，一般是泛指外部对内部的衍生效应。 北京威诺律师事务所主任杨兆全说：“重视国际金融市场风险外溢，对国内金融机构来说，刻不容缓。控制外溢风险，要控制产品风险，注意产品风险的适度性，要暂停高风险产品。像原油宝维权这类和国际期货市场挂钩的高风险产品，要停止发售。” 此外，周毅钦认为把握适度性应是指针对投资者的产品推荐应当适度，不能盲目推介超过投资者风险承受能力的产品。而提高专业性，应该是指中行在此事件中专业程度不够，进而导致出现风险事件。 此前，在投资者列举的产品设计漏洞中，适当性问题是质疑声最大的问题之一。 有投资者透露，中行原油宝一开始仅1桶起售。另一位投资者则认为，中行对原油宝产品的推销行为违反了适当性匹配原则，即对投资者销售与其风险承担能力不匹配的产品，这在业内是非常严重的合规问题。 中国银行到底该不该承担损失，承担多少？ 金融委此次会议提出“尊重契约，理清责任，保护投资者合法利益”。周毅钦表示，把三句结合在一起看，或表明此事件最终的处置方案还是要尊重产品合同，各方承担自身理应承担的责任，不偏不倚，但大方向是以保护金融消费者为首。 杨兆全认为，这次会议给原油宝投资者维权带来了外部环境的利好。“尊重契约，理清责任，保护投资者合法权益”意味着国家认识到在此次投资者受损事件中，中国银行是有责任的。双方应该在分清责任的基础上，由责任方承担造成的损失。 尚公律师事务所高级合伙人赵志东认为，会议内容的意思是，按照合同约定，如果有合同约定的，那么合法扣除就合法扣除。但是否继续要求投资者履行还款责任，那么可能要根据双方签署的协议，由法院具体判决，确定双方的权利关系，进而保护各方的合法权益。 不过，上述期货从业者表示，如果中行所有东西都是合法合规的，客户要求赔偿是不可能的。 中行三次回应，态度逐渐转变 针对原油宝穿仓事件带来的轩然大波，中行截至目前已作出了三次回应。 4月22日晚间，中国银行发布了《关于原油宝业务情况的说明》，第一次就原油宝穿仓事件作出回应。在这次回应中，中国银行总共谈了5条，分别对原油宝产品、到期处理、合约结算价、WTI原油期货5月合约处理、强制平仓等做了名词解释。令投资者失望的是，中国银行此次回应未就投资者关心的产品设计缺陷、风控未尽责等问题作出解释。 4月24日晚间，中国银行第一次发布了《关于“原油宝”产品情况的说明》，并在4月29日晚第二次发布了《关于“原油宝”产品情况的说明》。 在后两次说明中，中国银行对客户损失的反应由“深感不安”到“感同身受”，对原油宝产品的表态从“全面审视产品设计、风险管控环节和流程”到“正在全面梳理审视产品设计、业务策略和风险管控等环节和流程，深入查找存在的问题、隐患”，在解决方案上新增了“本着法治化、市场化和实事求是、客观公正的原则，目前中行正积极研究并争取尽快拿出回应客户合理诉求的意见”，针对WTI 5月合约负结算价格事宜表示“已委托律师正式向CME发函”，但在是否承担责任上口径并未改变，即“在法律框架下承担应有责任”。 此外，监管部门也在金融委此次会议之前做了表态。 中国银保监会相关部门负责人4月30日表示，近期，中国银行“原油宝”产品投资出现较大亏损，引起市场和舆论的广泛关注。银保监会对此风险事件高度关注，第一时间要求中国银行依法依规解决问题，与客户平等协商，及时回应关切，切实维护投资者的合法权益。同时，要求中国银行尽快梳理查清问题，严格产品管理，加强风险管控，提升市场异常波动下应急管理能力。目前，相关情况正在进一步调查中。 记者 郑戈
山羊木瓜都测出阳性，总统吐槽……,2020年05月04日 23:17,原标题：山羊木瓜都测出阳性，总统吐槽…… “（难道）我们现在应该对山羊和水果进行隔离吗？” 路透社3日消息，坦桑尼亚总统马古富力对国外来的新冠病毒检测试剂质量提出质疑，他的理由是，他让人随机抽取了几份非人类样本（包括从一个木瓜、一只山羊和一只绵羊上采样），给它们标上人名及年龄送验，结果山羊和木瓜的样本都被检测出现阳性。肯尼亚“内罗毕新闻”同日报道说，马古富力形容这些检测试剂有“技术性错误”，已下令对该国新冠病毒检测规程进行调查。 路透社称，马古富力是在坦桑尼亚西北部查托举行的活动中作出的如上表态。他称新冠病毒检测试剂来自国外，不过没有透露更多细节。 据报道，马古富力称，为检查这些新冠检测试剂的质量，他指示坦安全部队随机抽取了几份非人类样本，包括从一个木瓜、一只山羊和一只绵羊上采样，并给它们标上人名及年龄送验。这些样本随后被提交给坦桑尼亚实验室以检测新冠病毒，实验室技术人员在完全不知来源的情况下进行检测。 报道称，马古富力表示，从木瓜和山羊身上采集的样本却检测出新冠病毒呈阳性，而这意味着很可能一些人在没有被感染新冠病毒的情况下却被检测出阳性。 “内罗毕新闻”称，马古富力在谈到此事时说：“我们从一只山羊身上提取的样本结果呈阳性。这就告诉你，一些事不太对。（难道）我们现在应该对山羊和水果进行隔离吗？”马古富力还说，“有些事正在发生，就像我之前说过的，我们不能觉得所有的援助都对这个国家有好处。” 截至当地时间3日，坦桑尼亚已经报告了480例新冠肺炎确诊病例和17例死亡病例。然而，路透社在报道中表示，马古富力政府的防疫措施日前受到不少批评，比如他们要求民众通过祈祷的方式赶走新冠肺炎。 “内罗毕新闻”也批评说，马古富力虽然敦促民众谨慎行事，但对疫情的严重程度轻描淡写，宣称疫情可以在不影响国家经济的情况下得到控制。“我们继续工作吧。工厂必须继续生产产品。我以前说过，并且我将重复这一点：我不会把达累斯萨拉姆（坦桑尼亚原首都）置于封锁之下。” 除此之外，马古富力还表示，他正在派遣一架飞机去收集马达加斯加总统正推广的一种草药疗法。不过这种草药尚未获得任何国际科学测试认可。“我正在和马达加斯加沟通，”他在一次讲话中说，并补充说：“他们拥有一种药。我们将派飞机去那里，药品将被运回坦桑尼亚，这样坦桑尼亚人也能从中受益。” 更多消息 坦桑尼亚国家实验室主任被“炒” 总统质疑新冠肺炎检测结果 
怎么回事？一向对中国有偏见的CNN 居然成了“中国傀儡”,2020年05月04日 21:10,原标题：怎么回事？一向对中国有偏见的CNN 居然成了“中国傀儡” 5月1日，美国总统特朗普突然发布一则言辞激烈的推文，指责美国全国广播电视台（NBC）和美国有线电视新闻网（CNN）是“中国傀儡”、“人民公敌”。 这也是继“美国之音”（VOA）遭特朗普痛批“帮中国宣传”后，美国主流媒体被特朗普安上的新“罪名”。 众所周知，CNN在报道中对中国一贯持有偏见，但在近期有关疫情的部分报道中，倒是说了些中肯的话。 △CNN驻白宫记者阿科斯塔节目片段 4月14日，CNN驻白宫记者阿科斯塔在一档节目中表示，特朗普一直在寻找“分散注意力”的方式，而中国、奥巴马政府、媒体和世卫组织都是特朗普的“替罪羊”。“他指责所有人，除了他自己。” 4月22日，CNN主播安德森·库珀也引用广州市疾病预防控制中心的研究，质疑拉斯维加斯市长重开娱乐场所的想法。“如果赌场重开，你会冒着生命危险，每天晚上去吗？” 4月29日，CNN又刊文比较了中国和西方应对疫情的模式。文章指出，在应对疫情大流行方面，中国的表现远远好于许多其他国家，“尽管这些国家有更长的预警时间和更大的准备机会”。 3月份，在CNN的一则报道中，展现了在意大利疫情大暴发时，中国派出医护人员并援助呼吸机、口罩等紧缺医疗物资的情景。紧接着话锋一转，称特朗普“美国优先”的政策日渐式微，所以“欧洲几乎没有其他选择”。 更罕见的一幕发生在4月9日，白宫竟然将“炮火”对准了常常抹黑中国的美国政府喉舌“美国之音”。在白宫当天的每日简报中，指责其拿美国纳税人的钱却没有“讲好美国故事”，反而帮美国的“敌人”宣传。 简报中还列举了几个事例，比如：“美国之音”曾称中国武汉的防疫举措是个成功的模式，还把中国的疫情统计数据做成图表，与美国的死亡人数做比较。 然而，这些看起来仅仅是阐明客观事实、表达合理观点的报道，却被特朗普一一列上了“罪行簿”，理由是“大肆宣扬中国了不起的事”、“用美国的新闻渠道帮助中国”。 为了转移矛盾、推卸责任，特朗普及一众美国官员、政客正越来越频繁地甩锅中国。然而，回顾特朗普之前的言论，要论起“说中国的好话”，他自己也“不遑多让”。 CNN记者杰克·塔珀则列出了特朗普此前多条夸中国的言论。而据CNN于4月22日的统计，特朗普自今年1月以来至少称赞过中国37次。 这也引起了部分美国网友的嘲讽：那时，夸起中国来你比谁都卖力，这才过了多久，咋就说别人是“中国傀儡”了呢？ 这些美媒针对中国的正面报道，与其说是赞誉，不如说是实事求是。而部分报道中将中美两国疫情数据和防疫措施进行对比时所体现的“落差”，无疑给抗疫不力的特朗普当局造成了压力，这或许正是导致其“翻脸”的因素之一。 而NBC在4月29日的刊文中，也曾一针见血地指出：“将美国的困境归咎于中国，对特朗普的政治基础是有效的。”
魔幻美国：政府害怕发生持枪暴动，取消戴口罩规定,2020年05月04日 23:55,原标题：魔幻美国：政府害怕发生持枪暴动，取消戴口罩规定 根据多家美国媒体报道，美国的一座城市近日被迫取消了要求人们进入餐馆或店铺等室内场所时佩戴口罩的规定，因为这项规定不仅遭到了当地一些人的强烈反对，而且反对者还威胁要暴力抵抗这项规定，甚至威胁要动用枪支……。 美国的《华盛顿邮报》、福克斯新闻网，NBC新闻网以及Buzzfeed新闻网都已经报道了此事。 从这些媒体的报道来看，这件事发生在美国俄克拉何马州的斯蒂尔沃特市（Stillwater，也被译为“静水市/静水城”）。该市的市长威尔·乔伊斯（Will Joye）为了确保当地的复工工作不会导致新冠肺炎疫情的复发，便出台了一项在咱们中国早就极为常见的措施，即要求当地民众在进入餐馆或商店等室内公共场所时佩戴口罩。 可令他没想到的是，就在他这个规定宣布后没多久，当地多家店铺就遭到了一群拒绝执行这一规定的抗议者的攻击，这些抗议者不仅侮辱要求他们带口罩的店员，更威胁要采用暴力，甚至有人还表示要动用枪支抵抗戴口罩的规定。 于是，尽管这位市长对这些暴力抗议者的行为非常不满，更在社交媒体上发帖怒斥这些人“无耻”，强调“自由与责任是相辅相成的”，但由于当地缺乏足够的警力确保这项戴口罩的规定得到落实，为了避免出现暴力事件他只能将该规定撤下。 他也在接受NBC采访时吐露了自己的无奈之情和警力不足，无法确保政策得到落实的问题。 值得注意的是，根据网络上的公开资料，斯蒂尔沃特市及其所属的俄克拉何马州，一直是美国共和党的铁杆票仓，拥有大量美国总统特朗普的支持者。美国知名选举数据分析网站270toWin的数据就显示，在过去近半个世纪里，俄克拉何马州在每一次美国总统选举中都将更多的选票投给了共和党，其中在过去20年里共和党更在该州占据绝对的优势。 美国政治新闻网站Politico的数据则显示，在特朗普获胜的2016年美国总统大选中，斯蒂尔沃特市所属俄克拉何马州的佩恩县（Payne County）也将6成的选票投给了特朗普。 而鉴于此次美国的新冠肺炎疫情爆发以来，一直在各种淡化疫情危险，抗拒防疫要求的人，绝大多数都是共和党和特朗普的支持者，所以这位“无党派”的斯蒂尔沃特市的市长会遇到这样的暴力抗议，也就不足为奇了…… 当然，他也并不是唯一一个遇到这种情况的地方政府官员。《华盛顿邮报》就介绍说，美国的俄亥俄州就因为遭到了类似的“抵抗”也不得不取消要求人们在室内场所戴口罩的要求。该州的共和党州长称，这是因为当地人就是不喜欢被政府强迫着去做这种事情，所以他也不会再“强人所难”…… 《华盛顿邮报》还在报道中认为，这种情况可能与美国联邦政府在戴口罩的问题上缺乏统一的声音和政策有关：一边是特朗普政府的医学专家们认为应该戴口罩，一边却是特朗普和彭斯这两位美国的一把手和二把手却经常自己就不戴口罩。 斯蒂尔沃特市的那位市长也在接受NBC采访时表示，美国联邦政府应该在戴口罩的问题上给出一个国家层面的态度，一个“统一的信息”。 最后，在境外社交平台“推特”上，斯蒂尔沃特市要求民众在室内公共场所戴口罩却遭暴力威胁的事情，也引起了大量美国网民的围观。 其中，支持当地政府政策的人就怒斥那些暴力抗议者是“恐怖分子”和“霸凌者”，并认为当地政府不该向这些“暴徒”让步。 也有人对于这种事情发生在俄克拉何马州这个“落后的共和党州”并不意外。 有人还认为这预示着今年的美国总统大选，将是一场“智慧”与“愚昧”的对决。
美唆使企业撤离中国，中国制造业要被逆转？事实是…,2020年05月05日 07:25,原标题：美国唆使企业撤离中国，反全球化愈演愈烈！中国制造业就要被逆转？事实是… 来源：瞭望智库 近日，美国白宫国家经济委员会主任拉里·库德洛，公开呼吁美国企业撤离中国，并表示，疫情后期，将会采取措施改变美国对中国过度依赖的关系。 不过，路透社最新的调查显示，大多数在华美企并没有因为疫情产生撤离中国的计划。 包括苹果在内的一些企业都表示，它们在中国以外找不到能满足需求的生产地。 由此可看出中国在全球供应链中的不可取代的位置。那么，中国是如何进入全球产业链的？疫情之下，反全球化呼声此起彼伏，全球供应链又会发生哪些变化？我们又该如何面对这些不确定的变化？ 文 | 何帆 上海交通大学安泰经济与管理学院教授 编辑 | 谢芳 瞭望智库 本文为瞭望智库书摘，摘编自《变量：推演中国经济基本盘》，中信出版集团2020年1月出版，不代表瞭望智库观点。 1 中国是怎么上船的？ 2018年时，中美的贸易摩擦备受世界关注。为什么美国就是“搞不定”中国呢？这是因为，美国在挑起贸易摩擦的时候，它想象中的对手是中国，结果却遇到了一个比中国更为强大的对手——全球供应链。 什么是全球供应链？其实就是全球的生产、流通和消费已经连接在一起，形成了一个全球分工体系，形成了一个全球市场。这个链条不仅连成了一体，还越拉越长，把生产的各个环节都串在一起，“你中有我，我中有你”，形成了一个“命运共同体”。全球供应链不会被贸易摩擦打断的真正原因是，大家都已经上船了，都坐在一艘巨轮上。 那么，中国是怎么坐上这艘船的？这就要回顾一下全球供应链的起源。导致全球供应链出现的主要原因有三个。 第一个是互联网技术的出现。 互联网技术的出现带来了全球分工的新形态，也就是说，这才有了船。《纽约时报》专栏作家托马斯·弗里德曼写过一本书叫《世界是平的》，里面写到，互联网技术带来的一系列变化就像是一个推土机方阵，上来就把这个世界推平了。无论你身在哪里，是大企业还是小企业，只要能搭上全球化这趟列车，就能在全世界的舞台上展示风采。 用经济学的术语来说，原来的贸易是产业间的贸易，最典型的例子就是中国生产鞋子，美国生产飞机，我们用鞋子去换人家的飞机。后来的贸易变成了产业内的贸易，也就是说，不管是鞋子还是飞机，在生产的过程中都会有劳动力密集型的环节，这些生产环节就可以被外包到像中国这样劳动力相对便宜的国家，这样一来，中国参与国际分工的机会就变得无穷无尽。只要先给一块垫脚的砖头，让我们能够站稳脚跟，我们就会迅速地向产业链的两端扩张。于是，中国很快就变成了“世界工厂”。 第二个是地缘政治因素。 当时，柏林墙倒塌，冷战结束，美苏两大阵营的对抗不再存在，美国对中国的态度是以拉拢为主。船来了还不行，还得有人给你一张船票，这是一种“邀请的发展”。最典型的“邀请的发展”是冷战时期的“亚洲四小龙”，也就是韩国、新加坡和中国的台湾地区、香港地区。“亚洲四小龙”为什么在那个时期能够发展得最快呢？一个原因是美国给它们发了邀请券。美国的市场是全世界最大的，要是美国邀请你去他们那里卖东西，你当然更容易发财。“亚洲四小龙”的确很勤奋、很努力，但没有这张入场券，恐怕再努力也没用。当然，话又说回来，接到了邀请券就一定能发展吗？不一定，当时，菲律宾手上也有这样一张邀请券，可是菲律宾就没有发展起来。 那么有没有没收到邀请券，但一样实现了经济发展的国家呢？似乎很难找到。中东有些国家挖到了油田，一下子发财了。可是，我们能说它们实现了经济现代化吗？恐怕不好这么说。毕竟，不是每个人家里都有矿，要是家里没矿，又想发展，第一桶金很可能是要在海外市场赚到的，这就是美国市场对发展中国家的重要性。你能出口什么到美国不重要，美国从你这里进口什么、进口多少才重要。 中国的情况更特殊，不仅仅想获得进入美国市场的邀请券，还想要登上全球经济这艘巨轮的船票。而国际政治的现实是，在当时的情况下，中国想要上船，是绕不过美国这一关的。中国经济增长速度最快的时候就是加入WTO之后那几年，而在入世谈判的时候，中国谈得最为辛苦、付出代价最大的也莫过于跟美国的谈判。 第三个是美国制造业的空心化。 上了船，并不意味着就能实现经济腾飞，毕竟，能够上船的乘客很多，有的坐一等舱，有的坐二等舱，有的只能到甲板下面坐三等舱。美国制造业的空心化意味着把自己的船舱让了出来，中国有了升舱的机会。 细说起来，美国制造业空心化的趋势始于20世纪80年代经济自由主义的兴起。经济自由主义思潮影响了西方国家的经济政策，所以在英国有撒切尔主义，在美国有里根革命。这种思潮也给企业的管理带来了冲击，经济自由主义告诉企业家们，企业的目标就是让股东利益最大化。可是，员工的利益、供应商的利益、消费者的利益、社区的利益呢？对不起，那都得靠边站了。 这其实是在用做金融的思路做企业——如果想让股东利益最大化，制造业企业就得剥离“非核心资产”。说白了，就是把能卖的都卖掉，把能外包的都外包，这样一来企业就变得“轻资产”了。同样还是赚这么多钱，但用的资产少了，财务报表就好看多了，公司的股票价格就会涨，股东们当然高兴了。 举个例子，当年被商界奉为神明的通用电气（GE）CEO杰克·韦尔奇就是这么干的。从1981年到2001年，韦尔奇担任GE的CEO，一方面出售跟制造业相关的业务——小型家电、半导体、移动通信等都卖了，另一方面积极收购金融公司。事实上，韦尔奇已经把GE变身为一家金融企业了。当时，大家都说韦尔奇是个传奇，后来才醒悟过来：伟创力、捷普、台积电、广达、富士康，都是在这个时候兴起的。 这样做的结果就是，美国的制造业外流了。1960年，美国的制造业达到巅峰，29%的美国就业者受雇于制造业，如今只雇用了10%的美国就业者。最重要的是，制造业空心化损害了美国的技术创新。一个国家的真正实力来自其创新能力，而创新是在实践中踩出来的一条路。 大部分创新都跟生产有关。从创新到生产，大概要经历实验室研发、原型机、小规模量产和大规模量产4个步骤。实验室研发是把道理想清楚，原型机是把想清楚的道理变成一个看得见的实物，小规模量产是测试一下这东西能不能被造出来，大规模量产才是要见真章，要经受市场的考验。由于美国的大企业热衷于剥离自己的核心资产、兼并收购别人的资产，天天玩“乾坤大挪移”的游戏，最后，虽然美国企业在研发方面还有优势，但缺乏了制造商，美国的发明创新很难在本国实现大规模量产。 美国自己的失策导致制造业流出美国，而中国借着这个机会，实现了制造业的升级。 2 全球竞争力 了解了全球供应链如何生成后，中国所处的地位如何？ 我们知道，有的行业技术水平高，有的行业技术水平低，比如，造飞机的肯定比造鞋子的技术水平更高。但手机和手表，飞机和火箭，谁的技术水平更高？衡量不同行业的技术水平，其实是个很复杂的问题。如果我们没有办法找到直接的答案，那么可以通过迂回的方法，找到“代理变量”。 哈佛大学有三位经济学家，分别是豪斯曼、黄和罗德里克，他们提出：能不能用收入水平作为产品技术水平的代理变量？ 虽然很难说清楚产品的技术水平，但我们比较容易看出来哪个国家更先进，用人均GDP就可以猜得八九不离十。我们旅游时在大街上走一走，大体就能判断出来这个国家或城市的人均GDP水平。比如，马来西亚的人均GDP比泰国略高，而班加罗尔的人均GDP不如成都。 受到这种思路的启发，三人提出：高收入国家倾向于出口技术含量更高的产品，所以如果一种产品的世界出口份额更多是由高收入国家贡献的，那就有理由认为这种产品的技术含量更高。必须说明的是，这种方法并非十全十美，对于单个产品而言，或者只做两种产品之间的比较，很可能存在偏差。但如果将这种方法用于更多的产品上，那么即使少数产品之间的比较存在偏差，从整体来看，收入水平与产品技术水平的排序也应该是大致相同的。在这种情况下，用收入水平观察产品技术水平就有其合理性，这也是当前学术界广泛应用该方法的主要原因。 我们一共观察了163个样本国家，考察的时间跨度为2000年到2017年。 第一步是用贸易数据和人均GDP数据计算出产品的技术密集度。我们一共考察了5057种产品。然后，我们又将5057种产品按照技术密集度从低到高排序，分为4组。也就是说，排名最低的25%的产品组记为第一类产品，即技术密集度最低的产品。第二类产品是技术水平中下等的，第三类产品是技术水平中上等的，第四类产品是技术密集度最高的。 中国出口的都是哪一类产品呢？如果观察从2000年到2017年中国4类产品的出口占比变化趋势，我们会发现其重要性依次是“三二四一”：第三类产品是当前的出口主力，占中国出口总额的38%；其次是第二类和第四类，目前分别占25%和24%；第一类产品的占比已经很低，仅仅徘徊在10%左右。我们还能看到，第三类和第四类产品在中国出口中的占比提升最明显，每类产品都有8%左右的提升；第二类产品占比相对稳定，2010年以来略有下降；第一类产品占比显著下降，从2000年超过25%的份额下降到10%左右，且这一过程主要发生在2008年金融危机之前。 中国出口的各类产品，在全球市场上各占多大比例呢？第二、第三、第四类产品占比在2000年到2015年间一直稳步提升，2015年之后趋于稳定。这一趋势与中国出口占全球出口的比重变化趋势保持一致。2015年，中国出口占全球出口比重达到历史最高值——13.8%。第一类产品在2000年到2008年间占比有所增加，2008年之后基本保持稳定。这说明，2000年至今，中国出口结构在优化，国际竞争力在增强，同时，这种结构优化并不必然导致低端产品的国际竞争力下降。一个基本的证据是第一类产品在全球市场上的出口占比没有出现显著的下降，而是依然相当稳定。中国低端制造品的出口比例下降早在2008年前后就已经出现，这说明大约在那个时间点，中国就已经初步完成了出口结构的优化。第一类产品在全球市场上已经没有更多的扩张空间了，未来中国第一类产品的出口很可能还会维持在现有的水平。 第二步，我们要看看中国和其他新兴经济体之间的竞争关系。 最近几年，“金砖国家”（BRICS）、“展望国家”（VISTA）等概念相继提出，马来西亚、菲律宾、泰国也被普遍看好。参考这些概念，我们从新兴经济体中选了10个代表性的国家，分别是：南非、墨西哥、巴西、土耳其、泰国、越南、印度、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾，我们称之为“EM10国”（EM是Emerging Market的简称），也就是新兴市场10国。 我们将EM10国的第二类和第三类产品的出口规模加总，然后跟中国同类产品的出口规模进行对比。结果发现，在2005年之前，中国第二类产品的出口规模一直低于EM10国，随后开始增长，并最终超过EM10国的总和；2008年金融危机之后，两者之间的差距越来越大；在2015年之前，EM10国第三类产品的出口规模之和高于中国，但随后被中国超越，中国至今仍处于领先地位。也就是说，中国在第二类和第三类产品的出口上具有规模优势，即使我们把EM10国作为一个整体来考察，它们也很难在可预见的未来替代中国。 那么，中国和发达国家的差距还有多大？ 我们也观察了OECD国家在4类产品方面的出口结构。OECD就是经济合作与发展组织（Organization for Economic Cooperation and Development），是由36个发达国家组成的国际经济组织，加入OECD一般会被认为是加入了发达国家俱乐部。 我们发现，OECD国家的出口结构相当稳定，第三类和第四类产品的出口占比最高，且占比相当，约为37%。第二类和第一类产品的出口占比相对较低，分别在16%和10%左右。当前，中国第一类和第三类产品的出口占比已经与发达国家基本一致，但第二类产品的占比偏高，第四类产品的占比偏低。所以，中国未来的出口结构很可能会出现两个变化：第二类产品出口占比继续下降，降幅为8%~10%；第四类产品出口占比继续上升，上升空间与第二类产品的降幅相当，约为10%。 这就带来一个严峻的挑战。如果比较美、日、德、中四国第四类产品的出口规模，中国第四类产品的出口规模已经与美国和德国相当。这意味着，如果中国想继续提高第四类产品的出口占比，就必然要挤占美、日、德等发达国家的份额。这是一场硬碰硬的角逐，中国制造业出口升级会面临越来越大的阻力。 这提醒我们，国内市场很重要。用高水平的产品跟发达国家抢夺国际市场，这条路会越走越难，但用高水平的产品满足国内需求，对中国制造业来说是一条康庄大道。苟且红利是中国经济中最大的红利。 [注：“苟且红利”由何帆提出，意思是虽然看起来所有人都在做事，但是其中有大量的苟且者。你只要稍微比他们往前一点点，就能享受到的红利。] 我们从宏观的角度分析，得出的结论是：在出口竞争力方面，中国和其他新兴经济体拉开了差距，和发达国家缩小了差距。 3 “核心节点企业” 从微观的层面看，中国的企业做得怎么样？我们要换一种分析方法，这次要用社会网络分析。 社会网络分析很像是分析我们的朋友圈。我们每个人都是一个节点（node），如果两个人之间有往来，那么这两个节点就通过一条边（edge）相互联系。在我们的分析中，每一个节点就是一家企业，每条边对应的则是它们之间的合同金额。 我们选择了汽车行业，因为它是制造业中集成程度最高的行业之一。我们先选了美国通用、韩国现代、上海上汽、日本丰田和德国大众这5家企业。给定这5家企业，我们又按照合同金额，找到了它们的5个最大的供应商和5个消费者，然后调查这些供应商和消费者，去找5家车企的伙伴的伙伴，以及它们的伙伴的伙伴的伙伴。如此顺藤摸瓜，我们给以上5家汽车企业的每一家都找到了大约200个“小伙伴”。 在下面的图5-1中，你能看到这5家企业的“社交网络”，其中有颜色的点表示本国企业。 从本国企业在供应网络中的占比来看，日本丰田和韩国现代的本国企业占比明显高于通用、上汽和大众。日本丰田的供应网络中本国企业占比为40.33%，韩国现代的供应网络中本国企业占比为37.56%，美国通用为31.19%，上汽为20%左右，而德国大众仅为8%左右。这5家汽车企业都依赖于美国企业，比如现代和丰田的网络中美国企业的占比为20%左右，上汽约为30%，而德国大众高达35%，甚至高于美国通用。或许这可以说明，为什么在欧美贸易摩擦中，欧盟总是及时并主动地选择退让。 值得关注的是，上汽集团的供应网络中，美国企业占比接近30%，显著高于中国企业的占比。这是否说明上汽对美国的依赖程度更强？我们分别对照了上汽在2015年8月21日和2019年8月21日的数据，结果发现，在2015年，上汽供应网络中的中国企业大多分布在中游，而美国企业大多分布在上下游，可谓泾渭分明，几乎没有重叠的地方。但到了2019年，上汽供应网络中的中国企业和美国企业出现了融合和交叉，这说明能够参与上汽供应网络的中国企业，其行业分布更加广泛，参与分工的机会更多了。 如果我们把5家汽车企业的供应网络全放在一起，大致就能模拟出一个汽车行业的供应网络。如果这5家企业的供应网络相互独立，那么合并后的网络应该包含1014个节点。但这5家企业的网络关系中共有504个重复节点，接近一半都是重复节点。剔除重复节点后，汽车行业的供应网络由510个节点组成。 在这个汽车行业的供应网络中，美国企业共123家，韩国94家，日本88家，中国64家，德国只有24家。如果仅看数量，美国在汽车行业的供应网络中依然占据优势。再来看看有没有同时出现在5家车企的供应网络中的企业，结果我们找到了46家。其中，美国企业最多，共17家，接下来依次是日本6家、德国5家、法国4家、韩国和英国各3家，中国只有1家——中国正通汽车服务控股有限公司，主营业务是经销豪华及超豪华品牌汽车。 当然，同时出现在上述5家公司的供应网络中，不能说明一家企业就是最关键的。在社会网络分析中，有一个概念叫中介中心度。中介中心度衡量的是一个节点能够为其他节点提供便捷联络的能力，某个节点的中介中心度越高，说明它在整个网络中能越多地参与其他点之间的联系，该点的重要性也就越大。 我们计算出了中介中心度最高的10家企业，它们依次是：日本丰田、三星电子、起亚汽车、采埃孚、巴斯夫、韩华集团、安飞士、现代汽车、通用汽车、印尼大型综合企业集团。 可以看出，在整个网络中，韩国企业的整体重要性比美国企业还高。有意思的是，大众和上汽并不在这前10名里，它们是初始节点，但不是最重要的节点。最令人遗憾的是，在整个汽车行业的供应网络中，虽然中国有64家企业，但没有一家出现在这前10名中。 从宏观到微观，我们可以看到，整体来看，中国在全球供应链中的地位不仅没有下降，反而还在提高，但从企业的角度来看，中国还没有培养出一批能够在全球供应网络中扎根深、覆盖广的“核心节点企业”。因此，未来要想提升中国在全球供应网络中的地位，最重要的任务是培育一批真正的国际化大企业。 4 需求与技术 这真是一个变幻莫测的时代，我们不得不重估原有的全球经济体系。 互联网技术曾经使得制造业的分工链条越来越长，但现在这种趋势放缓了。分工更细，效率会提高，但分工过细也会导致管理成本提升。最近10多年，尤其是全球金融危机爆发之后，全球供应链的扩张速度已经大大放缓，这或许意味着，全球供应链的扩张已经快到头了。 后冷战时期出现的“中美合作红利”也在消退。美国觉得中国崛起的速度太快，不再把中国当成队友，而是把中国当成对手。中美关系已经进入了一个转折点，中美“脱钩”的速度比我们想象的更快。 美国也已经意识到制造业空心化带来的弊端，但如何才能扭转颓势，他们并没有考虑清楚。特朗普想出来的对策是另起炉灶、重新定规则，把原来的记录都清零，这是一种非常愚蠢的做法。全球供应链更像是一种自然力量，像季风，也像洋流，它不会乖乖地听一个美国总统的命令，全球供应链又像“变形金刚”，它会改变自己的形态。 那我们该怎么办？我们最佳的策略是跟着它一起变，帮着它一起变。当下，能够影响到全球供应链变化的三种新的力量是：需求、技术和信任。 先说需求。我们曾赞叹，一件衬衫，从棉花、棉布到最终成衣，在被邮寄到消费者家里之前，可能已经环游世界了。这其实是一种很怪异的全球化，因为消费者对价格更敏感、对产品的个性不敏感，这才有了按照哪里成本低就在哪里生产，再运到消费者手里这种生产模式。随着消费者更在意个性和品质，衣服不能再慢悠悠的环游世界了，未来的全球供应链会变得离消费者更近。 未来的需求会来自哪里？一个最大的变化就是中国消费者的崛起。我们曾经讲过，不同的市场有不同的性格，市场的性格会影响到生产的布局。美国市场的特点是同质化程度很高，麦当劳和汉堡王可以开到任何一个小镇，美国人买衣服都去GAP，买电器都去BestBuy，这样的市场非常适合连锁店模式和大批量生产。日本的市场走的是另一个极端，产品追求极端精细化，有很多细分市场、小众产品，日本消费者对完全雷同的产品不感兴趣。 中国市场很可能在这两个极端的中间，一方面，中国的市场规模足够大，绝大部分产品都能够达到量产的规模，另一方面，中国的市场区域化色彩浓厚，呈现出梯度分布的特点，这给很多特色产品提供了生存空间。中国市场最鲜明的特点，可能还得算是“快”，中国的消费者愿意尝试新生事物，口味变换更快，这对创新企业来讲是最大的福音。 再说技术。过去的生产过程是从一块矿石开始，到一件产品终止，未来的技术会从头到尾改变生产过程。 先看生产的源头。材料科学的发展很快，这会使得原来的某些生产工序，比如涂层，从此消失。涂层的目的是防水、防锈、防腐蚀，而人工合成材料能够一一按照你的要求定制。 再看生产的中途。智能生产会让生产中的某些环节连在一起。我们在调研的时候参观了一些生产车间，它们虽然不能说是完全智能化了，但其自动化的程度大大提高。从进料到加工成型，可以在一台数控机床里完成，更适应复杂、精密、小批量、多品种的零件加工。 再看生产的终点。未来制造业最终的产品并不是一件产品，而是一组产品，而且是一组相互协作的产品形成的解决方案。“产品+服务”才是未来制造业的出路。 最后，未来的制造业可能是没有终点的。因为地球上的资源是稀缺的，人们的环保意识越来越强，所以未来的制造业会更注重资源的循环利用。于是，我们可能看到的就不是从起点到终点这一条线，而是一个循环往复的圆圈。 这会给中国的企业带来什么挑战呢？过去，我们学习的是如何发挥自己的比较优势，加入一个分工体系，专注于做自己最擅长的事情。现在，我们要明白过来，制造和研发之间是互补的。没有研发，就没有先进制造，同样，没有制造，也没有先进技术。美国的企业，吃亏就吃亏在只做研发，没有配套的供应商。中国的很多制造商越做越难，一个重要的原因是，它们过去只做贴牌生产。这些只会做外销的企业，是最难实现转型的，反而是那些一开始就要自己一边生产一边卖货，既要搞研发又要铺渠道，狼狈得很，结果咬紧牙关挺过来的企业，现在成了全能冠军。 5 “互信网”时代到来 需求和技术带来的冲击再大，中国的企业也有足够的能力应对，但说到信任对全球供应链的冲击，我们就不能不提高警惕了。 2019年9月6日，《纽约时报》专栏作家托马斯·弗里德曼做了一个演讲，提到，过去10多年来，世界经济发生的一个重要变化是：世界变“深”了。万物可以互联，彼此可以互探。你的手机能连上你的闹钟，也能控制你的空调，还能跟你的汽车对话。每一件事物都在变“深”，这种变化趋势正在成为全球化，尤其是中美贸易和技术关系中最大的挑战。 图为托马斯·弗里德曼。 过去，中美之间的贸易是“浅层”的贸易。中国购买美国的大豆和飞机，美国购买中国的鞋子和玩具。大豆和鞋子之间不会互相沟通，飞机和玩具之间也不会互相对话，所以，这样的贸易是可控的。 如今，中美贸易开始进入一个我们从未到过的领域，双方交易的商品和服务开始涉及智能手机、人工智能系统、5G基础设施、量子计算、电动汽车和机器人。这当然是一件好事，但也会带来一种内心深处的不安。美国人会想，假如我买了一部中国的智能手机，可能意味着我的个人资料会被一家中国公司获取吗？那么，它会用这部手机监控我吗？当然，按照这个思路去反推，中国人也有可能会对美国技术提出同样的疑问。 于是，我们看到，全球化和中美关系正处于一个关键的十字路口。中美两国都在销售能够深入对方社会的技术，但双方还没有发展起足够的信任，无法放心地购买并安装使用这些重要的技术。弗里德曼说：“如果能彼此信任，我们可以走得远、走得快。但如果没有信任，走远、走快也就无从实现。” 在需求、技术和信任这三个影响全球供应链变化的因素中，信任显然是最为重要的。信任甚至已经改变了全球生产网络的本质。 回顾全球化的发展，我们能够看到，最早的全球生产网络是“互联网”。这时候，全球化是一个技术问题：用什么样的方式把国家、企业和个人连接起来？怎么把数据用最快、最可靠的方式传输过去？怎么建立自己的数据库，发现新的算法？ 之后，全球生产网络进入了第二个阶段，我们可以称之为“互利网”。这时候，全球化是个经济问题：有哪些机会可以让我和世界上其他地方的企业和人合作？我能不能把生产环节外包出去？我能不能把服务外包出去？我能把产品和服务卖给外国人吗？我能收外国企业的专利费和版权费吗？虽然存在着体制的差异、观点的分歧，但政治和经济问题是可以分割的，连接在全球生产网络上的每一个企业关心的只是赚钱，只要有互利的机会，双方就能达成合作。 如今，全球生产网络进入了第三个阶段，正式演变为“互信网”。这时候，全球化会牵扯到政治、文化，甚至是心理问题。经济利益无法独自发言，房间里的声音变得更加嘈杂。你会不会偷走我的技术，抢走我的工作机会？你的生产过程中有没有让我不舒服的地方，比如，你有没有关心环保和气候变化？你是哪个国家的企业？你有没有尊重我的价值观，甚至你有没有认同我的价值观？你有没有讲我不喜欢的话？ 技术一旦实现了突破，就不会再出现倒退。经济一旦建立在利益的基础上，就会把根扎得很深。唯独信任是反复变化、随风摇摆、境由心生的。信任是这个世界上最脆弱的东西，我们又该怎样把全球生产网络建立在如此脆弱的基础上呢？ 6 我们需要新朋友 寻找和你志同道合的人变得越来越重要了。 全球化要建立在信任的基础上，而信任是最脆弱的，你只能先找到“小部落”中达到最低门槛的信任。增长停滞、贫富分化、阶层固化，这些社会问题撕裂了全球经济，民粹主义泛滥的速度远比荒漠化的速度更快。但是，在一片民粹主义的沙漠之中，依然存在着全球化的绿洲，而这些绿洲连点成线，就是新的丝绸之路。 我在这两年的调研中，隐约看到了一个新物种的出现。这是一群特立独行的人，我们可以把他们叫作“全球游民”。 他们关心的是技术和创新会把人类带到什么样的未来，他们从来没有想过怎样回到过去的假想的“黄金时代”。他们好奇、乐观、朝气蓬勃，他们经常跳出常规的思维框架，有各种各样的奇思妙想。他们不受地理的限制，无论是在硅谷的帕洛阿尔托，还是在深圳的南山，无论是在伦敦，还是在上海，他们正在做的事情都一样。他们的团队往往是跨文化、跨学科的，他们身上有某种特质，你可以在万人丛中一眼识别出来。我有时候想，如果我们注定会经历一次社会经济环境的巨变，那么，“全球游民”会不会是第一批上岸的鱼？ 当然，有时候，抱团取暖会让你更焦虑。一群相似程度很高的人在一起，哪怕他们都是很优秀的人，也有可能会团结起来犯最愚蠢的错误。如果一个社会网络中同质性程度更高，也就是说，大家的三观完全一样，那么，他们很可能会过滤掉跟自己不一样的观点，结果就会陷入更极端的观点，而无法形成对整个世界的真实认知。在互联网时代，我们不仅没有看到偏见的减少，相反我们遇到越来越多的偏见。于是，你还需要跳出自己熟悉的圈子，走异路，去异地，寻求别样的人们。 这一定是一个充满了挫败感的过程。 不信可以去问问曹德旺。2019年8月，一部名为《美国工厂》的纪录片在美国上映，它刻画了中国企业和美国工人之间的文化碰撞。该片讲述了美国俄亥俄州一家通用汽车工厂倒闭之后，曹德旺的福耀集团在原址投资建设一座玻璃工厂的故事。当地劳工组织极力鼓动工人成立工会，福耀则坚决抵制。 一开始，福耀处于非常不利的局面。美国工人起来抵制中国式的管理，拿着时薪12.84美元（折合人民币约90元）的工人追忆着在通用时薪29美元（折合人民币约205元）的幸福。国外的工会是每一个“走出去”的中国企业都不得不面对的陌生势力。福耀不得不从头学习如何跟工会组织打交道。2017年11月，美国劳资委准备组织一场官方投票，决定是否在福耀成立工会组织。福耀一方面给积极工作的员工加薪，另一方面给反劳工组织100万美元（折合人民币约708万元），让他们出面，引导工人投反对票。最终，在1500多名工人中，868人投票反对，444人投票赞同。福耀看起来赢得了胜利，但这场胜利殊无欢悦。 这是中国企业不得不经历的一个过程。过去，中国的企业自以为在国内做得很成功，就能把中国的经验照搬到国外。中国的企业习惯了在国内赚快钱，到了国外也希望迅速发财。最早“出海”的中国企业遭遇了各种挫折，每一家都有自己的血泪史。然而，如果不想被困在岸上，就要学会到大海中游泳。虽然全球化会经历一次退潮，但恰恰是这次退潮，才有可能逼着一批中国企业演化成真正的跨国企业。 反全球化浪潮在短期内是无法逆转的。正如印度裔经济学家阿马蒂亚·森所说的，反全球化可能是当今世界最具有全球性的事件。如果你跟着这股力量随波逐流，最后就会被带入一片黑暗森林。国家与国家之间无法合作，企业与企业之间无法交易，文明与文明之间无法对话，族群与族群之间无法和解。你可能会越来越多地被迫要选边站队，而每一次选边站队，都会把你原本丰富的人性切掉一小块，也会把你原本丰富的生活切掉一小块。阿马蒂亚·森说，我们必须用相互竞争的多元身份挑战单一的好战的身份认同观。这是维持和重建信任的必由之路。 在全球供应网络从互联网变成互利网，又从互利网变成互信网之后，你才发现，其实，全球供应网络的背后不过是人类的社交网络。人类网络制造的麻烦，最终也只能由人类网络来修复。耶鲁大学历史学家提摩希·史奈德告诫我们：“老朋友是你能依赖的最后依靠，而结交新朋友则是改变现状的第一步。”
又一位大师辞世！今年已痛失15位两院院士,2020年05月04日 20:57,原标题：又一位大师辞世！今年已痛失15位两院院士 澎湃新闻记者 钟煜豪 中国科学院院士，中国农工民主党党员，第八、九届全国政协常委，中国农工民主党第十、十一、十二届中央常委，全国教育系统劳动模范，人民教师奖章获得者，厦门大学化学化工学院教授张乾二先生于2020年5月3日20时33分安详辞世，享年93岁。 5月4日，厦门大学化学化工学院官网发布了上述消息，目前，网站已整体调为黑白色。 公开资料显示，张乾二曾任厦门大学化学化工学院院长。1991年当选为中国科学院学部委员（院士）。 他早年师从卢嘉锡教授，打下了扎实的结构化学基础，并参与了水溶液中培养晶体、研制粉末衍射仪的照相机等研究；1963年参加唐敖庆教授举办的“物质结构”研讨班，在配位场理论研究方面获得突破，1982年该工作获国家自然科学奖一等奖。张乾二在“文革”中开始钻研、上世纪80年代完成的休克尔矩阵图形方法已被写入《结构化学》教科书。其课题组完成的“多面体分子轨道”等研究，1989年获国家自然科学奖二等奖。上世纪90年代，他带领课题组开展价键理论计算程序化的攻坚研究，并在世纪之交编制出价键从头算程序VB-XIAMEN99，性能优于国际上的其他程序。 他曾写道，未来的科技发展是年轻人的。爱因斯坦提出相对论时只有26岁，肖克利发明晶体管时也是30多岁，普朗克建立量子论时也不过40岁，科学家的创新高峰期都在30至40岁之间。青年包袱少，敢想敢干，因而更具创新的活力和潜质，只要他们刻苦努力，甘于寂寞，沉下心来做学问，在新的世纪一定会有所成就。科学研究没有捷径。 “不囿于传统，勇于挑战现实和人生，是一个科学家应该具备的条件。而事实上，正是这种对待人生的态度，也会给你带来生活的乐趣。我常想，作为一个老师，我可以和许多人不一样，我可以做很多自己想做的事，说自己要说的话，这是一个人活着的最大的价值。”张乾二表示。 张乾二逝世后，今年共和国痛失的两院院士达到15位。 今年1月，中国工程院院士、我国著名叶轮机械与动力工程专家蒋洪德，中国工程院院士、著名神经药理学家池志强，中国科学院院士、著名加速器物理学家方守贤，中国科学院院士、著名物理学家李方华4人逝世。 2月，中国科学院院士、著名生态学家孙儒泳，中国工程院院士、机械制造与自动化专家段正澄，中国科学院院士、著名药学家周同惠，中国工程院院士、著名公路工程专家沙庆林，中国工程院院士、著名农业工程学家蒋亦元5人逝世。 3月，中国工程院院士、著名大地测量学家、教育家宁津生，中国工程院院士、清华大学建筑学院教授李道增，中国科学院院士、著名植物资源与植物化学家周俊，中国工程院院士、骨科专家卢世璧4人逝世。 4月，中国工程院院士、我国化纤领域奠基人郁铭芳逝世。
到处要出示健康码 男子潜逃24年后无奈自首,2020年05月04日 20:49,原标题：到处要出示健康码，男子潜逃24年后无奈自首 5月3日17时许，太阳还没下山，天气依旧十分闷热。一位中年男子拖着疲惫的步伐走进了杭州乔司派出所，“警官，我要来投案自首。” 这一句话马上引起了民警注意。“是什么事情要自首？”民警叶钱枭引导他坐下后问道。 然而他还没有开口叙述，就忍不住崩溃的情绪，抽噎起来。。。。。 男子杀人后潜逃24年 没有身份证和手机，靠打零工为生 男子说自己叫时某，甘肃省清水县人，24年前因为一件琐事和同村的村民起了争执后，就逃离了家乡。 民警经调查，时某的确在1996年6月份伙同他人将同村村民伤害致死后潜逃至今。 时某，1972出生，今年48岁。而眼前的男子看上去有50多岁，他的平头短发大半已经花白，身上的T恤很旧，黑色的皮革鞋上积满了尘土，显得又旧又脏，过得十分落魄。 时某说到了今天的地步，他觉得自己已经寸步难行。 原来，24年来时某一直没有身份证和手机。当年出逃时，他没有带行李和随身物品，这么多年一直在全国各地漂泊，靠打零工为生。 因为害怕被抓，时某不敢和家里有任何联系，“当年我爸妈已经六七十了，我连电话也没有。” 他不敢和别人交往，也不信任别人，多年一直单身。因为没有身份证和手机，这么多年他一直在工地干活，现金结算工资。 他在每个落脚点都不敢多待，在温州待了一年，便考虑换一个地方。 前段时间，他听一位工友说杭州余杭乔司工地多，方便打工。他便搭了工友的顺风车到了乔司。 然而他没想到的是，他来了杭州余杭才发现自己没办法再逃了。 来杭州打工，拿不出绿码只能流浪 走投无路之下投案自首 时某说，5月1号他到了杭州余杭以后，想去找工地打工，但工地的负责人要他拿出身份证和绿码，想去租房也要这两样东西，入住宾馆也不给住，想去商店买东西，还要求绿码和查体温。处处都要检查登记。 因为没有身份证和绿码，他找不到住处，只能在街头流浪。身上的钱也所剩无几。到了第三天，他已经觉得自己无路可走。被逼得没有办法了只好到乔司派出所投案自首。 “杭州管的太严了，我没有地方去，心里憋得慌。” 至此，时某24年的逃亡生涯终于落下帷幕。待办理相关手续后，该时某将被移交甘肃省清水县公安机关调查处理。 来源：杭州日报（ID：hangzhoudaily）通讯员 刘艳萍 记者 钟玮
曝孙杨最后时刻提出上诉 能否翻身在此一举,2020年05月04日 23:30,原标题：曝孙杨最后时刻提出上诉 能否翻身在此一举 据美国著名游泳刊物《游泳世界》（Swimming World）报道，上周四，在上诉截止日的最后时刻，孙杨就2月28日被CAS禁赛8年的裁决向瑞士联邦法庭提起上诉。根据之前报道，这样的上诉成功率微乎其微。如果孙杨上诉失败，那么他的职业生涯将就此结束。但从理论上来说，孙杨还有一丝机会。 北京时间2月28日，CAS公布裁决书，孙杨被禁赛八年，即日起生效。中国游泳协会主动发声，表示遗憾的同时，力挺孙杨“维权”。孙杨表示自己会上诉。律师张起淮发布声明，将在30日内向瑞士联邦法庭提起上诉。原定于3月28日是其上诉的最后期限，但因为疫情原因，瑞士联邦最高法院于3月20日起关闭了所有业务，为此，孙杨的上诉期限也被延期到上周四，而他也在最后时刻提出上诉，希望驳回CAS（国际体育仲裁法庭）赞同WADA（世界反兴奋剂机构）的裁决。不过，目前瑞士联邦法院并没有确认上诉细节，但据《游泳世界》报道，瑞士联邦法院已经打开了一个案件档案，里面有“孙杨案”的编号。只是到目前为止，还没有对上诉进行听证的时间表。 尽管已经提起上诉，但孙杨胜诉的可能性微乎其微。按照相关条例，瑞士联邦法院在处理上诉时不会考虑具体案情，其管辖权侧重于法律方面，仅有以下五点理由，才能让其推翻CAS的决定：一、独任仲裁员之指定或仲裁庭之组成违规；二、仲裁庭对其自身管辖权之有无认定有误；三、仲裁庭超裁或漏裁；四、违反程序的基本原则；五、裁决有违瑞士公共政策。值得一提的是，去年11月，在前往仲裁法庭（CAS）听证孙杨案件前，孙杨的法律团队至少两次就程序和法律问题向SFT提出上诉，但均被驳回。根据瑞士联邦法院过往判决结果，上诉成功的机率只有不到7%。 近期关于孙杨的舆论环境越来越差，4月央视到中国游泳队进行采访并报道，孙杨已经不在国家队名单中。有意思的是，随后网上就出现了孙杨入选国家游泳队的文件，孙杨再次被推上舆论风波中，很快中国游泳协会声明：孙杨处于禁赛期，之前通知集训文件作废。因为在禁赛期，孙杨不能跟随国家队训练，中国游泳队还因此被国际泳联问责。 尽管按照《华盛顿邮报》报道，从明年1月1日起，WADA将就检测程序和资质问题实施新规，孙杨的禁赛将从8年缩短为仅仅的11个月。当这些传言并没有得到官方的确认。因此可以说，此次上诉到瑞士联邦法院，已经是孙杨的最后一搏了，如果上诉失败，那么他的职业生涯将就此结束。 红星新闻记者 何鹏楠
一家4口坠入黄河两日下落不明 家属:“死要见尸”,2020年05月04日 20:44,原标题：陕西宜川一家4口坠河两日下落不明 搜救工作仍在进行 据陕西宜川县政府消息，5月2日16：20分左右，陕西省延安市宜川县壶口镇昝家山村黄河大桥下游约700米处发生一起坠河事件，4人落水并被水冲走。 5月4日，坠河者王某区的堂弟王先生告诉红星新闻记者，5月2日，王某区带着怀孕五个月的妻子廖某霞，儿子王某、刘某东，和母亲自驾前往孟门山景区附近游玩，途中除母亲以外4人落水并被水冲走，至今下落不明。 据了解，孟门山位于陕西延安市宜川县，在距壶口瀑布下游五公里处，“十里龙槽”下方，在黄河谷底的河床中，有两块梭形的巨石，巍然屹立在巨流中，形成两个河心岛。 “先是我哥的儿子王某落水，然后我哥去救，也落水了，接着廖某霞和儿子刘某东也在救人途中落水。”王先生称，看到儿子落水后，下去救是作为父亲的本能，在4人落水后，附近游客当即报警，当天晚上9时许，他们从延安市志丹县赶到事发地，“警方已拉警戒线，我哥的车在离事发地远一点的岸边，车里有一双鞋，没有手机，应该是他们随身带着了。”王先生说。 王某区的另一位家属表示，他们在知此消息后，通过爱心人士联系了雷霆救援队进行搜救，在5月3日上午10点多展开救援，到现在为止一直在帮忙搜救，但始终没有消息。 据陕西宜川县政府消息，事件发生后，宜川县委、县政府立即成立事件调查处置工作组，组织人员开展搜救。目前，落水人员搜救工作仍在进行，有关情况正在进一步调查核实之中。 关于事发点是否属景区范围，王先生称，王某区一家当时没从景区大门进入，而是在距离景区入口二三十米处下车游玩时，发生坠河事件。“他们是从309国道附近的路口下车游玩的，路边指示牌写着距离孟门山景区还有多少米，恰好此处有一路口，可以看到有一条河，很多人在浅滩游玩，我哥一家觉得也是景区，就下去玩了。” 而据家属现场观察及了解，他们认为落水地点为旅游景区范围，而路口附近没有安全警示标志，也没有采取任何安全防护措施。红星新闻记者就此联系孟门山景区及附近酒店，均未得到相关回复。 宜川县政府外宣办宋姓工作人员称，有关坠河事件目前还没有新进展，红星新闻记者向该工作人员求证家属所说内容，暂未得到回复。 王先生告诉红星新闻记者，王某区今年38岁，其与怀孕五个月的妻子廖某霞为重组家庭，王某区在家里排行老大，还有一个弟弟和一个妹妹。当天王某区的父亲在上班，没有参与此次旅游，得知此事后父亲也赶来现场。“现在两个老人的情绪十分不好，不吃不喝，特别是王某区的母亲，今天来河边指认现场，情绪崩溃后又一次晕了过去。”王先生说，现在已经不抱希望了，但是“死要见尸”，目前希望当地政府能加大力度展开搜救，帮忙寻找失踪人员下落。 红星新闻记者 李文滔 罗丹妮
疫情暴发3个月后 特朗普支持率持平最高纪录？,2020年05月04日 21:46,原标题：疫情暴发3个月后，特朗普支持率持平最高纪录？ [文/观察者网 鞠峰]随着新冠疫情席卷全美，确诊人数突破115万，许多人推测这次疫情会给2020年底的美国大选带来深刻影响。 4月30日，民意调研机构盖洛普（Gallup）发布的报告显示，民众对于特朗普总体工作的满意率达到49%，不仅拉回了4月初调查下降的6个百分点，还持平了他的个人最高纪录。而对于他“抗疫”工作的满意率虽然较3月降低了10%，但仍有50%的美国人表示认可他的工作。但值得一提的是，最近一次调查实行时，特朗普还没有发表“注射消毒剂”的惊人言论。 英国媒体《经济学人》5月2日发表最新美国选情报道，使用“多层次回归与事后分层法”（MRP）的统计方法，分析了舆观（YouGov）调查网的原始数据。 MRP统计模型显示，如果大选发生在当下，那么参与投票的白人中，41%会投给拜登，51%会投给特朗普——特朗普将领先10%。而2016年希拉里在这一群体中输给特朗普15%。 模型显示，如果一个州的工薪阶层白人占选民的大多数，拜登的支持率比希拉里·克林顿要高11%；反之则低6%（见下图），这可能对最终的大选产生意想不到的影响。2016年，希拉里在威斯康星州、密歇根州与宾夕法尼亚州惜败，而拜登目前在这三个州都有微弱的领先；此外，拜登在亚利桑那州的得票也可能好于希拉里，该州正是中西部战场上最有可能左右最终选举的州。 但是，拜登对于非白人与青年选民的吸引力则稍显尴尬。 舆观的数据显示，非裔美国人对拜登的支持率要高于特朗普72%——数据很好看，但2016年，希拉里的这个数字达到80%；拉丁裔美国人也有此倾向。换句话说，跟上次大选相比，特朗普正在获得更多黑人与拉丁裔美国人的支持。 至于青年选民，他们中的大多数都是民主党人，相较于希拉里，这次支持拜登的可能更少。对于拜登的好消息是，这部分群体的投票率一直都偏低——据美国人口调查局统计，2016年他们中只有43%参与投票，《经济学人》的模型分析显示30岁以下青年只有53%会参与大选投票。而且他们大多都集中在民主党最安全的那几个蓝州中，结合美国选举人团制度，对于最终选情的影响可能比实际更小。 特朗普可能会继续享受选举人团制度的红利，因为美国的几个农业州都倾向共和党，且持有不成比例的大量选举人票。据模型推算，特朗普可能会在大众选票上输2-3%而依旧拿下超过半数的选举人票。 截至目前，拜登在支持率上仍领先特朗普6%，如果大选在今天举行，他很可能会成为下一任总统，但距离11月的最终选举还有半年，一切都还言之过早。
微视频：青春之路,2020年05月04日 10:00,原标题：微视频丨青春之路 战“疫”中的逆行青春 哭过 笑过 爱过 痛过 奋斗过 这是最美的青春记忆 这是属于他们的青春荣光 总监制丨杨华 监制丨耿志民 制片人丨韩任伟 编导丨彭裔然 剪辑丨卢维明 包装丨齐欢 统筹丨寇琳阳 杨山 歌曲丨《如意》《七月上》 部分素材来源：武汉广播电视台
习近平关切事：青春的颜色是什么？,2020年05月04日 22:38,原标题：习近平总书记关切事丨青春的颜色是什么？ （在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章·习近平总书记关切事） 青春的颜色是什么？ 新华社上海5月4日电  题：青春的颜色是什么？ 新华社记者姜微、许晓青、魏婧宇 奋斗是青春最亮丽的底色。 习近平总书记指出，青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。 五四青年节之际，新华社记者走访全国多地，倾听青年心声，他们正在各条战线上勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，让青春在奉献中焕发绚丽光彩。 青春是火红的 4月末，吉林省长春市农安县开安镇柳树洼村已到了玉米地打垄、下籽的关键阶段。从省里下到开安镇挂职的“90后”副镇长李文政提着苹果去看望对口包保的已脱贫户朱万才一家。 老朱全家5口人，3人有身体残疾，2人有智力障碍。去年李文政为老朱家申请了一台轮椅，方便出行，但没想到今年农历新年里新冠肺炎疫情来势汹汹。“老朱家这种困难情况少有，民政系统对他家已做到了全部托底。但疫情一来，对我们基层脱贫攻坚出了一道‘加试题’，这家人病不起。”李文政说。 李文政和镇上干部讨论应对方案，目前主要靠“一对一”牢牢把握每户动态，定期打电话、上门探望，发现问题第一时间处理，摸索一套长效机制。“杜绝一切因为突发疫情或慢性病等可能导致的返贫。”他说。 李文政老家在湖北孝感，春节返乡过年时，家乡疫情吃紧，他努力调整心情，在做好防疫隔离的同时，一直惦记千里之外的开安镇乡亲。返岗复工后，李文政赶紧往村里跑。在朱万才家，说起湖北疫情，老人也为李文政“捏一把汗”。老人嘱咐道：“孩子啊，年轻人到基层搞扶贫、搞防疫，国家指望你们，你们在一线多保重。” 今年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇之年。习近平总书记强调，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。 李文政毕业于上海交通大学。他说，一直深深记得当年入学第一课讲到交大人的“西迁精神”，讲的就是爱国奋斗，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运。这就是我们的红色基因。 习近平总书记说，一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。 “背起行囊，到西部去！”上海交大应届博士毕业生、红军后代梁晴雪已多次响应国家号召赴藏，用知识和智慧支援当地脱贫攻坚。她加入大学生志愿服务西部计划，到拉萨市服务一年。她还带着研究生社会实践项目入藏，运用学科专业到青藏高原推广装配式建筑技术，切实帮助高海拔地区提高施工质量，缩短工期，提升效率。 2003年以来，上海交大累计有17批183人参与大学生志愿服务西部计划。 青春是洁白的 “结束防疫隔离、恢复日常上班已一周多，但脑海里不时还会闪回在金银潭医院的日日夜夜：洁白的防护服、护目镜上浓浓的水雾，还有病人们充满期待的眼神……” 1990年出生的上海市普陀区中心医院重症监护室男护士王冬麟在五四青年节向记者回忆，作为首批驰援金银潭医院重症病区的护士，他一干就是67天。初步算来，王冬麟穿医用防护服、戴医用N95口罩，在缺氧状态下连续服务患者，累计超过250小时。 习近平总书记说，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，赢得了党和人民高度赞誉。 在4.2万多名驰援湖北的医护人员中，有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。 对护士来说，防护服太笨重，弯腰解决不了的专业技术动作一律靠下蹲或跪着解决；透过起雾的护目镜，病人的静脉血管很难找到，男护士更要向女护士学习，加倍耐心。 “病人眼神里充满了对生命的渴望，这是一种巨大触动，时时在激励我一定要拼尽全力去抢救！”王冬麟说，在金银潭医院时，天天“与死神赛跑”，夺回一条条生命，在高强度下一定要确保自己的专业医护动作不走形，这靠的是理想信念。3月19日，王冬麟在抗疫一线加入中国共产党。 疫情之下，医护人员、社区工作者、国门“守门员”、人民警察、科技人员、车间工人、田间农民、快递小哥、出租车司机、归国留学生……各行各业的中国青年勠力同心、并肩作战。 在英国伦敦攻读艺术学位的曹元元3月下旬飞抵上海时，得到了机场海关志愿者的悉心帮助，这令她一度感动落泪。后来，她毫不犹豫主动申请到上海市嘉定区某隔离点参加志愿服务。 从感动到付诸行动，曹元元之后，更多归国留学生参与到社区防疫工作中。曹元元说：“多年以后回望这段特殊经历时，想到当时的我没有退缩，没有缺席这场战‘疫’，一切都值得。” 青春是翠绿的 习近平总书记说，青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。 春天的呼伦湖，积雪渐融，万物复苏。湖畔的野生动物救护繁育中心一派生机勃勃，40多名青年环保志愿者正在打扫清理野生动物的活动场地，不时用镜头记录下动物们的互动瞬间。 “呼伦湖是这一方水土的母亲湖，保护这片湖水和这里的动物，是每个人的责任。”活动组织者、呼伦贝尔环保志愿者协会会长代守扬说。 在她看来，环境保护已成为我们草原青年日常生活的一部分。31岁的她几年前辞职，专心从事环保工作，2016年发起成立环保志愿者协会，当地青年积极参与，每年开展草原捡垃圾、生物多样性保护、垃圾分类宣传等近百场公益活动，累计吸引4000多人次参与。 面向未来，中国青年恰如春天的内蒙古大草原生机勃勃。2019年，代守扬在世界经济论坛“全球杰出青年社区”活动上，与各国青年代表分享了自己的环保实践。她说：“世界的环保事业，不能缺少中国青年的力量。” 近年来，中国青年志愿者总量大幅攀升。他们奉献爱心，并将公益理念传播到海内外。 在汶川地震中劫后余生，如今专门从事青年志愿者工作的杜灿灿说：“志愿服务不仅在偏远山区，我们每个人身边也有很多需要帮助的人。从身边做起，从社区开始，让志愿服务常在。” 奋斗的青春是火红的、洁白的、郁郁葱葱的，是绚丽多姿的。中国青年将奋斗作为青春的底色，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩！（参与采写：董小红、王婧媛、郭敬丹）
穿越平凡的伟大！他们有一个共同的名字,2020年05月04日 21:11,原标题：穿越平凡的伟大！他们有一个共同的名字 央视网消息（焦点访谈）：在“五四”青年节到来之际，习近平总书记寄语新时代青年强调：“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，赢得了党和人民高度赞誉。”在新时代青年中，就有这样一群人，他们岗位不同，但都有一个共同的名字：志愿者。在疫情防控中，哪里有需要，哪里就有他们的身影。他们的点点微光，汇聚力量，温暖人心。我们现在就去认识几位青年志愿者。 随着国内疫情防控形势全面向好，人们的出行安排也慢慢开始恢复正常。为了应对这一变化，南京南站也将具有体温检测功能的出站口数量从4个增加到了6个。这天下午出现了一点小状况，东二和西二出站口的测温点供电出现了问题，车站的志愿者们需要将这边的旅客引导至其他的4个出口。 殷学强，1995年出生的他本职工作是南京一家培训机构的老师。今年1月27日，在河南老家过年的小殷看到了南京团市委发出的疫情防控动员令，就不假思索地订购了返程车票。2月1日，小殷正式开始他在南京南站的防疫工作。这里的志愿者们分为早晚2个班次，每班工作6个小时，人手紧张的时候，很多人都是直接做满一整天12小时。 最近，随着复工复产的全面启动，志愿者们也需要回到原本的工作岗位上。但是看到很多特殊场所的志愿者需求依然很大，小殷他们便开始更加严格地规划自己的时间，很多志愿者在下班之后还要赶到服务点工作几小时后才回家休息。 其实，疫情期间并不是殷学强第一次接触志愿者工作。从2015年开始，他参与公益活动已经有了6年的时间。小殷觉得，志愿者的工作并不宏大，但是贵在坚持。 广州市从化区的旺城西社区处于城乡结合地带，辖区中心有两家商场包围着一个市场，人员构成复杂，外地人口多，人口流动较大。对于这样的区域，扫健康码、追踪人员流动情况、关注隔离人员返家后的身体状况，类似的工作到了疫情防控常态化阶段依然十分重要。这天，接到社区方面提出的需求，从化区青年志愿者协会的志愿者们准备再次对几个重点区域进行排查。 疫情暴发后，从化区青年志愿者协会会长孙金光第一时间组织志愿者走上街头，宣传抗疫知识，辅助社区防疫工作。像这样的测温和排查工作，每当有社区提出需求，他们都会立即组织人手做出响应，已经不记得做过了多少次。 这样的工作很琐碎，很枯燥，甚至有时还会引起别人的不快。但是孙金光觉得，志愿者工作的延续，是巩固抗疫成果的重要保障。 在本次疫情期间，除了有经验的志愿者之外，还有很多人加入其中，并且不断成长着。 于永峰2019年10月召集自己身边的60多位摩托车骑行爱好者，创立了志愿者队伍，最初的目的是配合济南交警开展交通文明宣传。谁知道队伍刚刚成立3个多月，新冠肺炎疫情暴发，社区内的防疫人手不足。队员们立刻就冲上了抗疫工作的第一线，从社区管控到防疫消杀，到处都能看到他们的影子。 1992年出生的金衍虎是一名退伍军人，平时的本职工作是一名交警辅警。除了年轻人的朝气和冲劲之外，小金在照顾别人方面也显得格外体贴细心。 虽然人们的经济生活重启，但是社区居民平日里主要购物的小型商铺仍然没有完全恢复营业，去离家较远的大型超市和集贸市场买菜对于很多老年人来说是一个不小的负担。疫情期间，金衍虎和队员们一直承担着帮老人采购的工作。 在疫情防控进入常态化之后，志愿者的工作依然没有停下。山东省公安厅去年开始实行电动车挂牌政策，最近随着复工复产的全面启动，需要给电动车挂牌的市民比较多，积压下来的挂牌工作量比较大。在金衍虎的联络下，队员们开始辅助交警为市民开展义务挂牌工作。 济南市历下区交警大队第三中队队长孙健说：“这项工作我们的压力很大，因为疫情耽误了两个月时间。有他们的帮助，我们心里更有底，这样的工作我们推进就会更快。” 志愿者的工作其实无处不在，经过这次抗疫工作的洗礼，小金觉得，他们的队伍好像发生了一些变化。他说：“我感觉经过这次大的战‘疫’以后，让我们每个人都有了更好的方向，让我们变得更成熟了，知道怎么去服务好这个社会，怎么为国家去作一些贡献。” 1995年出生的上海女孩儿曹元元从英国归国入境时在网络上发布的一段视频打动了很多人，很多电视和网络媒体都报道了她的故事。 隔离期结束之后，曹元元回到了自己入境后曾经居住过的隔离点，像那些曾经帮助过关怀过她的志愿者一样，照料着在这里隔离的一百多名归国人员的生活。 外防输入是现阶段疫情防控的重点，从被别人帮助到帮助别人，曹元元的身份发生了转变，才更加明白这份工作的意义。她说：“每一个小的环节，比如说跟社区医生对接、跟楼上保安对接，每个环节都要配合得非常好，每一个人都要付出。我觉得真的不容易，这场抗疫能够现在取得这样的成绩，那得多少人作出贡献和努力。” 对于媒体报道带来的关注，元元坦然给她带来了一点小压力。在远程视频课程结束之后，元元把她的经历告诉了远在英国的导师。她说：“导师回了一封邮件给我，他用了大写的单词‘LOVE’。最后的一句话就是说，你真的应该为你是一个中国人而感到骄傲。” 两名归国留学生在看到了曹元元的故事之后被打动，也加入了隔离点志愿者的行列。元元觉得，这种志愿者精神的传递是更让她感动的收获。她说：“我觉得这件事情，比我本人做志愿者这件事情更有意义，更有价值。我个人觉得是温暖在不断地传递，因为我受到了那些防护人员对我的帮助，那些工作人员对我的帮助，然后我把这份帮助、这份爱心、这份温暖传递给下一个。” 武汉青山区志愿者华雨辰的本职工作是一名音乐老师。疫情暴发初期，为了鼓励抗疫，她号召学生们用手机录下自己的歌声，在媒体的帮助下，合成了《夜空中最亮的星》。在这场新中国成立以来感染范围最广、传播速度最快、防治难度最大的疫情之下，全国各地涌现出了数不清的志愿者们，用平凡却不可或缺的工作汇聚起一股巨大的能量。他们的故事或许被广为传颂，或许默默无闻，但是他们都在用自己的方式，像夜空中闪亮的星星一样守护着他们心爱的城市。让我们记住他们可爱的样子，也记住那份坚守与奉献。 据了解，从疫情暴发到4月底，全国各地开展疫情防控志愿服务项目超过29.8万个，参与疫情防控的注册志愿者达584万人，记录志愿服务时间达1.97亿小时。如果是一滴水，就要滋润一寸土地。无论平时还是特殊时期，我们都能从志愿者平凡的身影中看到不凡，而志愿者精神更会在他们挺身而出的每一个角落闪闪发光！
连花清瘟胶囊能起哪些作用？钟南山说了三点,2020年05月04日 21:23,原标题：连花清瘟胶囊能起哪些作用？钟南山说了三点 北京时间5月4日20时，外交部和卫健委联合邀请中国工程院院士钟南山为留学生答疑解惑。 钟南山介绍，连花清瘟胶囊的成分包括麻杏石甘汤，再加上红花。这次实验做得比较认真。离体实验发现，连花清瘟胶囊对病毒抑制作用有一些，但是很弱。但是它的好处是，连花清瘟对病毒引起的细胞损伤、炎症有很好的修复作用。 连花清瘟胶囊有以下作用：第一，服用后患者症状改善得比较快，比对照组早两天。第二，患者CT片子的恢复得比对照组快。第三，患者体温下降有显著性差异，发热有时间缩短。 但是，服用后能否使病毒转阴，实验组与对照组有缩短，但是没有显著性差异。80%以上患者都属于普通型新冠患者，连花清瘟胶囊比较适合普通的新冠肺炎患者。钟南山说：“进行实验后，我有底气、有证据来说，连花清瘟真的有效。” 北京日报客户端 | 记者 李如意
钟南山：我不赞成群体免疫 这要牺牲很多人,2020年05月04日 21:20,原标题：钟南山：我不赞成群体免疫 这要牺牲很多人 5月4日晚，在青年节到来之际中国工程院院士钟南山和在海外的留学生连线，根据眼下国际抗疫的局势，给各国留学生们提出科学有效的防疫建议。对于群体免疫这个说法，钟南山院士表示他不赞成这个办法，因为要牺牲很多人才能得到群体免疫，且现在疫情高发国家的感染人数离可以群体免疫还差很远。 中国工程院院士 钟南山：20%在欧洲也有，最高的报道是25%，这个数字是离所谓的群体免疫差的很远。这个病群体免疫，一般要百分之六、七十的人感染以后才有这个可能，现在百分之二十几，远远没达到。我并不太赞成这个做法，要牺牲很多人，就算1%，比流感也是高了十几二十倍，甚至一百倍。你要是2%、3%，那更不得了，那得牺牲很多人才能得到群体免疫。我不认为这个办法（可行），我们有很多办法，我们能预防、我们能防护、我们会争取时间、争取制成疫苗，我想在中国不能靠这个所谓的群体免疫。 
31省区市新增1例确诊,2020年05月05日 07:35,原标题：31省区市新增1例确诊 5月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例87例，解除医学观察的密切接触者710人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例325例（含重症病例5例），现有疑似病例2例。累计确诊病例1676例，累计治愈出院病例1351例，无死亡病例。 截至5月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例395例（其中重症病例29例），累计治愈出院病例77853例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82881例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者735240人，尚在医学观察的密切接触者7152人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察30例（境外输入4例）；尚在医学观察无症状感染者947例（境外输入94例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1523例。其中，香港特别行政区1040例（出院900例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院39例），台湾地区438例（出院334例，死亡6例）。
全球死亡超25万！特朗普政府内部文件流出，内容惊人,2020年05月05日 07:46,原标题：全球死亡超25万！特朗普政府内部文件流出，内容惊人 据约翰斯·霍普金斯大学统计 截至北京时间5月5日6时32分左右 全球累计确诊超357万例 累计死亡超25万例 与此同时 德国、意大利、西班牙 都开始不同程度放松管制 英国也在酝酿“解封” 美国确诊超117万例 新模型预测美8月初死亡病例将超13万 据美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至美东时间5月4日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1177784例，其中包括死亡病例68442例。与前一日6时30分的数据相比，美国新增确诊病例23163例，新增死亡病例991例。 特朗普政府内部文件：月底美单日新增确诊或达20万 纽约时报当地时间5月4日报道，特朗普政府在呼吁重启经济的同时，纽约时报获得的一份政府内部文件显示，政府预测单日新冠肺炎死亡病例或将在6月1日达到日增3000例，与目前相比几乎翻倍。 这份由美国联邦紧急事务管理局基于美国疾控中心模型整理而成的预测显示，月底美国单日新增确诊案例可能会达到20万。 华盛顿大学：到8月4日美累计死亡或超13.4万 华盛顿大学健康指标与评估研究所（IHME）当天表示，对该所一项广受关注的疫情预测模型进行了修改。修改后的模型预测显示，到8月4日，美国将至少有13.4万人死于疫情。 该研究所透露，此次建模策略修改后，整个模型将使用4家不同的手机供应商报告的移动数据，并使用数据反映过早放松“保持社交距离”政策对疫情发展的影响。 政府害怕发生持枪暴动取消戴口罩规定 根据多家美国媒体报道，美国俄克拉何马州的斯蒂尔沃特市（Stillwater，也被译为“静水市/静水城”）近日被迫取消了要求人们进入餐馆或店铺等室内场所时佩戴口罩的规定，因为这项规定不仅遭到了当地一些人的强烈反对，而且反对者还威胁要暴力抵抗这项规定，甚至威胁要动用枪支……。 该市的市长威尔·乔伊斯（Will Joye）对这些暴力抗议者的行为非常不满，更在社交媒体上发帖怒斥这些人“无耻”，强调“自由与责任是相辅相成的”，但由于当地缺乏足够的警力确保这项戴口罩的规定得到落实，为了避免出现暴力事件他只能将该规定撤下。 他也在接受NBC采访时吐露了自己的无奈之情和不足，无法确保政策得到落实的问题。 德国新增确诊病例显著下降 部分放松管制 德国疾控机构罗伯特·科赫研究所4日公布的新冠疫情数据显示，截至当地时间4日零时，德国单日新增确诊病例679例，累计确诊163175例；新增死亡病例43例，累计6692例；新增治愈病例2200例，累计132700例。新增病例较此前下降明显。 据德国联邦和各州此前达成的协议，从4日起，全国理发店在遵守卫生规定的情况下可以重新营业。 受疫情影响相对较轻的萨克森-安哈尔特州率先放松社交限制，允许最多5人（来自不同家庭）的集会；绝大多数州允许博物馆、动植物园、图书馆、儿童游乐场等公共设施在满足卫生、限流等条件下重新开放。与此同时，该州决定在5月24日前暂时不放宽接触限制，即继续禁止非家庭成员两人以上在公共场合聚集。 意大利进入疫情第二阶段首日 社会秩序整体平稳有序 5月4日是意大利宣布进入疫情第二阶段，放松部分管控措施的首日。据当地媒体报道，当天全国共有440万人复工，各地交通未出现客流明显增长的情况，社会秩序平稳有序。 4日一早在米兰中央火车站，前往南部那不勒斯的旅客由于需要测量体温并接受出行证明文件检查，有100多人在检票口外排队。但车站内总体客流量并不大。 而在罗马，早上8点，意大利交通和基础设施部长德·米盖利为了实地了解公共交通运行情况，来到罗马特米尼火车站乘坐公交车上班。德·米盖利在公交车上佩戴了口罩并注意与其他人保持社交距离，但现场等车和乘车的旅客很少。 意大利一些制造型企业在4月27日甚至更早之前已经部分复产，或者开始为5月4日复产做准备工作。在菲亚特克莱斯勒汽车集团位于那不勒斯的工厂，复工的员工数量有限，除了之前已经复工的部分人员，4日当天又有100多名测试驾驶员重新上班，但汽车组装生产线仍未复产。同样位于那不勒斯的惠而浦电器制造厂在复工前为员工进行了安全培训并发放了口罩、手套和消毒液等防护用品。 罗马的酒吧重新恢复营业，但只提供外卖服务。顾客排队进店，点餐后立刻拿着咖啡和食物离开。有人抱怨排队时间过长，但整体秩序良好。部分商家在门口为顾客提供了消毒液和手套。 此外，意大利各大城市的公园也重新开放，在米兰的几个主要的公园里出现了不少晨练跑步的人，而且大多戴着口罩。但按照法令规定，儿童游乐区域仍然关闭。在威尼斯，人们也开始复工复产，只是街头少了游客的身影。 英国即将进入解封期 办公场所抗疫面临挑战 据约翰斯·霍普金斯大学统计，截至北京时间5月5日零时，英国累计确诊人数达187842例，累计死亡人数达28520例。 英国首相鲍里斯·约翰逊将在5月7日对目前的社交隔离措施进行审查，之后将于5月10日发布带完整细节的解封方案。 根据英国广播公司的报道，英国政府解封计划草案可能包括减少办公室共享工位、错开工作时间以避开早晚高峰等措施。由于英国很多办公场所达不到人和人之间保持两米社交距离的要求，如何在解封时期保护员工成为英国雇主面临的挑战。 英国国防部长本·华莱士在接受广播采访时表示，雇主可以考虑设置隔离板等物理防护设施，限制同事之间的密切接触时间等。 内阁办公室部长迈克尔·戈夫表示，在开发出疫苗之前，保持社交距离的措施将继续存在，政府将努力寻求让人们的生活恢复到“尽可能接近正常”。 但在放宽限制后，如果再次出现疫情，雇主是否会被追究责任，这也是行业最担心的关键问题之一。 巴西确诊破10万 总统带头抗议居家令 当地时间5月3日，巴西累计确诊新冠肺炎病例超10万，累计死亡7051例。当天巴西总统博索纳罗出席集会，抗议各州颁布的居家令，号召尽快复工。 日本“紧急事态宣言”延长 医生：日累计确诊或在10万左右 综合日本共同社、TBS电视台等媒体4日报道，日本神户市立医疗中心中央市民医院的研究小组2日宣布，对1000名患者的血液进行检查后发现，约3%拥有显示曾感染新冠病毒的抗体，其中并不包括急救和发热门诊的患者。 对此，日本爱知医科大学医院医生后藤礼司推测称，东京的新冠肺炎实际感染人数，有可能是当前已确诊感染数（4568人）的“20倍到25倍”，即10万人左右。 5月4日下午5时左右，日本首相安倍晋三宣布，将日本的“紧急事态宣言”时效延长至5月31日，适用区域对象为日本全国范围。 据东京商工调查（Tokyo Shoko Research）的统计显示，由新冠疫情造成的日本企业破产数量在4月27日累计达到了100家，其中旅馆等住宿业和餐饮业约占4成，不少企业因资金周转问题而不得不选择破产。 有日本民间智库预计其一季度GDP将下降5%，随着安倍宣布延长紧急事态宣言，SMBC日兴证券预测日本二季度GDP或将减少22.4%。 新冠疫情还波及日本高等教育。据日本学生团体“高等教育免费化项目”4月29日公布的调查结果，有2成大学生称因为父母收入减少等原因正在考虑退学。 印度放松防控措施后 成百上千民众排队买酒被警察驱散 在印度政府允许低风险地区放宽防疫措施后，当地时间4日，成百上千人在印度首都新德里重开的各个酒铺外排起了长龙，有的队伍甚至超过500人。 综合路透社、《印度斯坦时报》等外媒报道，这是印度在3月25日开始实施封锁措施以来，时隔1个多月首次放宽限制。路透社援引一位目击者的话表示，4日早上9点半左右，在新德里东部一家酒铺外，就已经形成了超过500人的长队。由于人数过多，当地警察也对排队的人群进行了驱散。 此外，在印度北方邦的许多酒铺外也排起了长队，早晨7点就有人开始排队。这一幕也同样发生在卡纳塔克邦，嗜酒者们在酒铺营业前就已开始等待。 路透社在文中指出，宽松的政策可能会进一步推动印度国内的新冠肺炎感染情况。目前，印度的确诊病例数在稳步上升。根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间5月4日上午8时，印度累计新冠肺炎确诊病例升至42533例，其中死亡1373例。不过，考虑到数百万人仍苦于没有收入，印度一些地方政府希望恢复经济活动。 世卫组织： 美称病毒来自武汉病毒研究所，应拿出证据 当地时间4日，世卫组织召开发布会，针对美国总统特朗普和美国国务卿蓬佩奥称“新冠肺炎病毒来自武汉病毒研究所”，世卫组织相关负责人表示： ①冠状病毒一般在蝙蝠中传播，目前约15000个完整的病毒基因序列都显示新冠肺炎病毒非人造； ②世卫组织并未收到美方称病毒来自武汉病毒研究所的相关证据； ③如果美国有相关数据或证据，应表明是否或何时可以公开分享这些信息。 北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻、新华社、环球网、澎湃新闻、海外网、海客新闻
不满开放速度“不够快”，特朗普点名吐槽弗吉尼亚州，鼓励民众可以“去公园，去海滩”,2020年05月04日 20:07,原标题：不满开放速度“不够快”，特朗普点名吐槽弗吉尼亚州，鼓励民众可以“去公园，去海滩”…… [环球网报道 记者 张晓雅]据美国福克斯新闻报道，当地时间5月3日，美国总统特朗普在接受福克斯新闻“市政厅”节目采访时，批评美国一些州重新开放（经济）的速度不够快，其中他点名“吐槽”弗吉尼亚州，并鼓励该州居民“可以去公园”，“可以去海滩”。 报道称，节目中，特朗普应邀回答福克斯新闻观众提出的问题。 一名女观众在视频中提问称：“联邦政府将制定哪些协议进行新冠病毒检测？” “这取决于你来自哪里，”特朗普回答说，他承认，一些受疫情打击更严重的州，比如纽约州，需要更长时间才能重新开放（经济），但他希望其他一些州“能快一些”。 “在其他很多州，真的，情况还不算太糟。（虽然）这总是不好的——他们失去了很多人，这很不好。每个州都有很多人丧生。不管是（失去）2万人还是2.5万人，那都是相当多的人。”特朗普说。 但他接着说，“某些州将需要更多时间开放，他们正在这样做——（而）坦率地讲，有些州（开放得）不够快”。 报道称，特朗普随即“点名”弗吉尼亚州。 “比如弗吉尼亚州，他们要‘关闭’到6月中旬。”特朗普说，“我真的相信，你可以去公园，可以去海滩，但你（要）控制传播，保持一定距离，我真的认为，公众已经很了不起了，”特朗普说，“如果你说失去8万或9万人还算成功，那么这（应对方式）就是我们成功的原因之一”。 据美国约翰斯•霍普金斯大学实时数据统计，截至北京时间5月4日19时32分，美国累计新冠肺炎确诊病例1158341例，累计死亡病例67686例；其中，弗吉尼亚州累计确诊病例18672例，累计死亡病例660例。福克斯新闻称，弗吉尼亚州州长拉尔夫•诺瑟姆日前决定将该州的“居家令”延长至6月中旬以后。
美国又犯了个大错误,2020年05月04日 20:15,原标题：真相 | 美国又犯了个大错误 来源：国是直通车 重启经济，俨然成了美国总统特朗普眼下的头等大事。 他在回答选民问题时说，“我们必须尽快安全地重启经济”，并批评那些尚未复工的州“动作太慢”，“应该尽快复工”。 不过，是尽早复工重启经济，还是坚持“宅家”防疫到底？这个不少国家都遇到过的两难，在美国似乎格外棘手。 想说“重启”不容易 随着白宫此前发布的应对新冠肺炎疫情指导意见4月30日到期，越来越多的州开始放松管制，包括取消“居家令”，允许工厂复工、商家营业等。例如，得克萨斯州从5月1日起允许餐馆、商场、电影院、博物馆和图书馆等重新开放，但人流量不能超过可容纳量的四分之一。 但专家认为，疫情扩散势头还未完全遏制，“解封”很可能释放出巨大风险。 美国是全球疫情最严重的国家。据美国约翰斯·霍普金斯大学的最新统计数据，目前美国累计确诊病例超过115万例，逾6.7万人死亡。过去24小时内，美国新增新冠肺炎确诊病例超过2.8万例，疫情最为严重的纽约州确诊病例增加到31万例以上。 哥伦比亚大学医学中心专家埃尔文·雷德勒纳称，现在放宽防疫限制是个“大错误”，将付出生命的代价。雷德勒纳和得州农工大学流行病政策高级研究员费尔在一份报告中称，除非新冠肺炎感染人数能稳定持续降低10天至14天，并且有足够的检测能力，否则任何城市或州都不应该减少限制。 而根据美联社的调查，目前全美只有约40%的州达到了病毒检测覆盖2%总人口的重启经济“门槛”，至少有20个州表示检测能力不足。 美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇也多次对解除“居家令”表示担忧，称过早重启经济将可能“适得其反”。 这个警告绝非危言耸听。美国疾控中心最近发布的数据显示，超过4900名在美国肉制品加工厂和家畜养殖场的工人感染新冠肺炎，来自19个州的115个工厂已经报告有感染病例。另据美国媒体报道，美国泰森食品位于印第安纳州的一处猪肉加工厂2200名员工中有接近900人确诊，约占该厂员工总数的40%。 很多民众也不愿意贸然上班。一项民意调查显示，大约三分之二的美国人不愿意马上返回工作岗位，只有25%的人表示会在5月恢复工作，48%的人则表示他们希望等到8月再复工。 但是，如果再不复工复产，冰封已久的经济将雪上加霜，社会矛盾也会加剧。 据美商务部日前公布的首次预估数据，因新冠疫情导致经济大面积“停摆”，今年一季度美国实际国内生产总值按年率计算下滑4.8%，创2008年国际金融危机以来最大降幅。 在疫情叠加能源市场疲软双重打击之下，4月美国制造业采购经理人指数（PMI）已从3月的49.1降至41.5，跌至2009年4月以来最低水平。从分项来看，4月新订单指数降至27.1，生产指数下降至27.5，雇佣指数下降至27.5。 作为衡量制造业景气程度的重要先行指标，制造业PMI大幅萎缩预示着二季度美国经济将更加糟糕。 美国国会预算办公室也预计，二季度美国经济可能进一步下滑40%，或成为1947年有可比数据以来最惨淡一季。巴克莱银行预测，二季度美国经济可能萎缩45%。 受疫情影响，美国首次申请失业救济人数已超过383万，高于市场预期的350万。 越来越大的经济压力之下，加利福尼亚、佛罗里达等至少11个州都爆发了对“居家令”的激烈抗议，密歇根州甚至有人持枪进入州议会大厦抗议。《纽约时报》报道称，在一些州，在防疫和重启经济之间的分歧已经变成了明显的党派之争，并出现越来越多的敌意。 美国智库全球发展中心高级政策研究员杰里米·科宁迪克说，接下来会发生什么取决于如何选择，而美国现在的选择“杂乱无章”。 “甩锅”加剧美国政策两难 如何在疫情防控和复工复产之间取得平衡，是所有国家都面临的“大考”。为何美国在这场大考中进退失据？ 第一，防控不力。 在加利福尼亚州，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首个新冠肺炎死亡病例早了20多天。这意味着，美国疫情可能早在1月初到1月中旬就已经进入社区感染阶段。美国国内对本国可能已经发生大规模感染并非没有警告之声，但政府并没予以足够的重视。 更何况，疫情暴发以来，美国一些政客不仅没有认真防疫，反而忙着“甩锅”，把疫情归咎于中国，企图以此来掩盖自身的失误，导致疫情扩散势头迟迟难以有效遏制。 第二，体制制约。 复旦大学美国研究中心教授张家栋表示，美国的疫情防控政策从决策到实施过程都受到政治和经济等诸多体制因素的制约。 从政治上看，美国虽然建立了一个由联邦、州和地方组成的公共卫生应急管理体系，但美国疾控中心主要负责全国范围内的疾病监测及发布、制定全国疾病控制和预防策略等，具体的医疗资源多数掌握在州和地方政府手中。 因此，当初特朗普要求实施“居家令”时，很多州拒绝执行；如今要求放开管控、恢复经济活动，也照样会面临各州立场不一的情况。 从经济上看，按照美国的失业保险金制度，州政府一般要承担26周以内的失业保险金，如果州失业保险金枯竭，可以向联邦政府或者其他州借款，或发行债券，但这些都是要偿还的，也是有利息的。失业人数飙升之际，即使是纽约州等6个比较富裕的州也最多只能支撑10个星期，还有15个州连联邦规定的最低标准都很难满足。 在此情况下，一些实力有限的州自然不愿意再执行“居家令”，宁可冒疫情反扑风险也要重启经济。 反观对这道两难问题交出较好答卷的国家，无一不是集中精力先做好疫情防控，为重启经济夯实基础，同时在复工复产上量力而行，精准施策。 例如，中国在2月底统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上就明确，要落实分区分级精准复工复产，低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序；中风险地区要依据防控形势有序复工复产；高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。 此外，对疫情中受损严重的行业企业，中国及时给予信贷、财税等多方面政策支持，帮助其渡过难关。这也有利于缓解疫情给经济造成的压力，给继续毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控各项工作提供支撑。
fail,fail,fail
“台独”盘算开战撑几天 马英九表态,2020年05月04日 17:58,原标题：“台独”盘算开战撑几天 马英九表态 蔡英文曾鼓吹做好战争准备。“台独”分子也盘算，“开战撑几天，能等来援军？”他们的希望，是能撑两三周。 对此，马英九日前在国民党“革实院”举办的活动上讽刺，“与大陆开战，我们没有这个能力，也没必要”，应该以和平、繁荣为目标，与大陆对话。 为此，他重申“九二共识”和所谓“亲美”、和陆、友日等，呼吁不要丢掉“九二共识”——因为它是实实在在、行得通的。如果不承认它，两岸就没法谈，“擦枪走火的风险不是没有啊”。由此，马英九提醒岛内，应努力让两岸不发生战争，而不是“开战撑几天”。“你能撑几天嘛，是不是？” 来源：@你好台湾网
大使的这几句话，内涵果然很丰富！,2020年05月06日 07:33,原标题：大使的这几句话，内涵果然很丰富！ 来源：牛弹琴 大使有很多，这里特指中国驻美大使崔天凯。 没记错的话，他是中国当今资格最老的大使，68岁，已过退休之年，属于超期服役；更重要的，他仍工作在最关键最敏感的大使岗位上，考虑到当前的中美关系大背景。 但大使就是不一般。 看昨天的白岩松采访，锁着眉头的白老师连线发问： 今天国内有报道说，美国的一位市长自称自己在去年11月份以为得了流感，但这次查抗体发现了新冠肺炎的抗体。在美国是否有这样的新闻？美国人怎样看待这样的新闻？ 崔大使这样回答： 美国每天各种各样的新闻很多，包括假新闻也不少。但是现在客观地说，在中国以外的地方，发现了更早的新冠肺病毒感染的病例。这背后究竟是什么原因，需要科学家去探索和研究。 我觉得，这些病例和病毒问题有几个概念需要澄清，最早报告病例的地方不一定是病毒产生的地方。很多科学家也都这么认为。而且很多人之前以为武汉最早发现病例，现在情况也有了变化，在美国和欧洲都发现了更早的病例。这究竟说明什么，需要科学家解决。关于病毒来源，现在有很多说法，但是科学界普遍看法是：病毒是自然界产生的，而不是从实验室出来的。我希望大家相信科学，相信事实。 白岩松皱眉接着问： 但是美国为什么有一些位置还不低的政治界人士，非说他还有证据，那是武汉实验室出来的，您怎么看待这样的说法？ 崔大使：我觉得我们还是应该相信科学家的说法。世界上总有些人所处的位置很高，但他的智商情商不一定与之成正比。 关于武汉病毒研究所，我跟好多美国人也说，这是一个科研单位，一个跟国际上很多同行有很多学术交流合作的单位，它有中英文网页，你们可以上去看，这都是公开的信息……为什么总有人不愿意相信事实，不愿意相信科学，总要疑神疑鬼。 如果说他们一定要去调查武汉病毒研究所，那么现在事实已经证明，世界上其他地方有更早的病例，而且，世界其他地方还有一些实验室，并不像武汉病毒研究所这么公开，这么搞国际合作的，还有一些实验室有很大的神秘感，是不是一块调查调查，查个水落石出。 问答还有不少，大家可以自己慢慢看。 但外交官的水平就是不一样，很多很有意思的细节。 细节一。 这次跨洋连线，崔大使应该不在办公室，而是华盛顿的中国大使馆的会议室，因为，后面放了那首著名的词： 才饮长沙水， 又食武昌鱼。 万里长江横渡， 极目楚天舒。 不管风吹浪打， 胜似闲庭信步， 今日得宽馀。 子在川上曰： 逝者如斯夫！ 风樯动， 龟蛇静， 起宏图。 一桥飞架南北， 天堑变通途。 更立西江石壁， 截断巫山云雨， 高峡出平湖。 神女应无恙， 当惊世界殊。 才饮长沙水，又食武昌鱼。 神女应无恙，当惊世界殊。 我不知道这是无意还是特意，但大家可以体会一下，还是很意味深长的。 细节二。 大使很放松，时不时还笑笑，虽然已过花甲，但“好多”这个吴方言，熟悉的人肯定马上就知道，大使是南方人，乡音难改啊。 但温文尔雅的谈吐中，机锋不少。 比如这句话：“美国每天各种各样的新闻很多，包括假新闻也不少。” 嗯，美国就这样，新闻很多，假新闻也不少。特朗普不还天天抱怨“假新闻”多嘛。所以，不是所有美国新闻都是大新闻，大家也不必太当回事。 还有这句话：“很多人之前以为武汉最早发现病例，现在情况也有了变化，在美国和欧洲都发现了更早的病例。” 证据越来越多，情况在发生变化。 所以，一切才顺理成章，更要相信科学，相信事实。我们也不会泼脏水。 科学家们，你们的任务重哦。 细节三。 大使也没有回避焦点，谈到了被焦点的武汉病毒研究所。这句话尤其内涵丰富： 世界其他地方还有一些实验室，并不像武汉病毒研究所这么公开，这么搞国际合作的，还有一些实验室有很大的神秘感，是不是一块调查调查，查个水落石出。 嗯，武汉病毒研究所其实很公开，有中英文网页，还有大量国际合作；倒是有些国家的研究所呢，很神秘感！ 既然大家有怀疑，如果一定要搞国际调查，那是不是应该一起调查调查！ 这就涉及到议题设置了。 显然，在当前的国际舆论环境下，如果中国只是解释这个实验室没问题，不用调查，那某些人可能声音更响亮：你看，中国拒绝调查；那这样，大家一块调查调查，包括对那些国家的神秘实验室…… 怎么样？ 这就是以退为进。 不得不说，这是一个思路。 细节四。 崔大使最有内涵的，我觉得是这句话：世界上总有些人所处的位置很高，但他的智商情商不一定与之成正比。 外交语言有外交语言的特点，辱骂和恐吓决不是战斗，绵里藏针，甚至有时都不用点名，对方也拿不到任何把柄。 人情留一线，日后好相见。说破了，就没意思了。 但该点到的，还是要点到。 作为资深的外交人士，崔大使深谙此道，甚至可以说是炉火纯青。 反正，美国人都知道，不相信科学，最近使劲甩锅中国的，有那么几位。 比如，有记者询问：你是否认为现有情报有很强可信度显示病毒来自“武汉实验室”…… 大统领挥舞着手势回答：是的，我认为是。 证据在哪里呢？他回答：我不被允许告诉你这个。 走得更远的，是美国首席外交官——国务卿蓬佩奥。 蓬佩奥在电视访谈上直接宣称：我有大量证据，新冠病毒就起源于中国武汉的一个实验室！ 当时的对话是这样的。 明显不信的主持人追问：那你认为新冠病毒是人造的？ 蓬佩奥：最好的专家这样认为的…… 主持人：但美国情报部门说了，科学界的共识是，这不可能是人造的。 蓬佩奥：这是对的，我赞成这一点…… 主持人：那请你明确一下，你也相信这不是人造的？ 蓬佩奥：嗯，重要的是中国政权本来可以阻止的…… 这逻辑有意思吧，反正美国社交网络上都是冷嘲热讽，如果这样甩锅，就甩得太没技术含量了，也拉低了美国外交的起码水平。 估计崔大使也气笑了，于是接过白岩松的话头：世界上总有些人所处的位置很高，但他的智商情商不一定与之成正比。 有些人的位置很高，但智商情商堪忧啊！ 说人家情商不够，还批评人家智商也不高。 崔大使，你说谁呢？
乱港分子热捧五一“黄色经济圈”，结果……,2020年05月05日 23:46,原标题：乱港分子热捧五一“黄色经济圈”，结果…… 尖沙咀、深水埗行人稀疏，海港城、太古广场不见内地游客身影，旺角、湾仔不少餐厅挂上“停业”和“吉铺出租”的牌子…… 受新冠肺炎疫情影响，香港迎来近20年来最冷清的五一假期。本月4日，香港特区政府公布了一季度经济增长数据，较去年同期下跌8.9%，是有统计以来的最大单季跌幅。 面临疫情带来的巨大挑战，全港上下本应团结一致、共克时艰，但一批“反中乱港”分子却又趁机搞出新把戏，呼吁民众在“黄金周支持‘黄店（支持示威者和反对派的店铺）’”，试图壮大所谓的“黄色经济圈”。香港中联办发言人2日批评称，这种做法是“制造撕裂的经济揽炒（同归于尽）”，也有香港政界人士直斥“黄色经济圈”的实质就是要搞“港独”。 五一内地游客数暴跌99% 受疫情与特区防疫措施影响，今年五一期间，入境香港的旅客跌至近年来最低点。香港入境处公布的数据显示，本月1日至4日，共计455名内地访港旅客入境，较上年同期暴跌99%。5月4日入境的内地旅客最少，仅为94人。香港特区立法会旅游界议员姚思荣称，今年是自2003年内地赴港“个人游”推出以来，香港首次出现“零团来港”的劳动节假期。除内地旅客大幅减少外，来自其他地区的访港旅客人数更可谓寥寥无几，每日只有30余人。 而就在一年前的五一，香港还迎来百万内地旅客。2019年五一的4天假期中，内地访港旅客达99.75万人次，其中前3天的旅客人次较2018年同期多出24万，增幅达40%。在九龙经营小商店的黄先生告诉《环球时报》，去年五一期间，由于内地游客大量来港，他一天的营业额就有5000-6000港元，但如今门庭冷落，每天也卖不出什么东西，已是在苦苦支撑了。 “香港旅游业业务和人员都濒临崩溃”，香港旅游促进会总干事崔定邦5日对《环球时报》记者表示，今年五一假期与去年相比，香港旅游业的损失达100%，因为完全没有客人。如果量化损失，香港旅游业和零售、交通业在五一期间的损失保守估计超过100亿港元。 崔定邦说，香港零售消费总额的1/3来自旅客，主要归功于自由行措施和访港旅客消费。这个亮丽成绩令到香港可以不断扩大社会福利，让特区政府整体开支成倍增长。“我不敢想象，旅客消费如果永久消失，会对香港带来怎样的巨大影响。” “黄色经济圈”1亿营业额更像笑话 香港经济的困境很大一部分源自去年的“修例风波”，但正如香港媒体“橙新闻”所言，不管香港经济再差、民生再苦，都不足以动摇反对派在香港大搞“全盘政治化”的企图，他们趁着五一黄金周开始大肆宣扬所谓的“黄色经济圈”，呼吁市民只去“黄店”消费。“港独”头目黄之锋在社交媒体上宣称，大家对五一黄金周的印象就是内地人到香港消费，“这种消费模式对香港不健康”。 在这些“反中乱港”人士的口中，所谓的“黄色经济圈”仿佛是拯救香港经济的一剂“良药”。据长期持反华立场的“美国之音”报道，在4天的“黄金周支援黄店计划”中，有超过2300间“黄店”参与，主办方预计活动总营业额超过1亿港元。一些香港“黄媒”也欢呼称，所谓的“黄色经济圈”是可以成功的。 1亿港元看似数字不小，但一经对比就会发现，这反而映射出香港经济面临的痛苦与巨大落差。2019年五一的4天假期中，内地赴港游客近百万人次，每人仅需花100港元，几乎是香港一顿午饭的价钱，消费总额就可以达1亿港元。如果加上住宿、购物、观光等各种消费，一个正常的、有内地游客的五一黄金周，香港旅游业、餐饮业、酒店业等本应收入几十亿甚至上百亿港元，而如今一些“黄媒”却因1亿港元的收入就志得意满、沾沾自喜，殊不知这完全是“丢了西瓜，捡了芝麻”的一个笑话。 多家香港媒体调查发现，这1亿港元的营业额也掺了不少水分，不少“网红黄店”并没有出现“黄媒”宣称的顾客大排长龙的景象。多位香港市民5日接受《环球时报》记者采访时都表示，在旺角、尖沙咀等地，门口贴着黄色贴纸或政治性标语的“黄店”大多顾客寥寥，“只是在网络上炒作得厉害而已”。 去年“修例风波”时期，曾有示威者发起活动，呼吁去中国银行（香港）大量提款，对其进行所谓的“压力测试”。活动原定于去年7月13日开始，但很快就因无人响应而宣告失败，还有示威者在社交媒体发帖抱怨称，“根本没有存款可以取啊”。一位香港媒体记者告诉《环球时报》记者，当时他曾前往港岛一家中行（香港）支行蹲点，等了一上午，在场的记者比取款者还多。 有支持“黄店”者在接受“黄媒”采访时宣称，“支持黄色经济圈就等于支持香港未来”，但现实令人不得不心生质疑：试图与庞大的内地市场切割，只靠“黄丝”“黄店”，如何能支持的起香港未来的经济发展？ 背后是“叫人冲，自己松”的政治操弄 对于所谓的“黄色经济圈”，港区全国人大代表、新界社团联会理事长陈勇近日在接受香港《商报》采访时就批评称，香港在经济上，包括不少日用品都是依靠内地，而现时疫情下的抗疫物资更凸显这一点。陈勇说，不少国家都已禁运口罩，而香港因为获中央批准，可以得到相关供应。如果香港真的与国家分离，绝对是“死路一条”。“黄色经济圈”的背后其实就是‘港独’，试图让香港从国家分离。”香港立法会议员梁美芬日前也在立法会中发言痛斥，称“黄色经济学”是“蠢人经济学”“傻人经济学”，竟然有人为了政治就这样做，“提出黄色经济圈的人真是蠢人，没资格做生意。” 正如各方所指出的，所谓“黄色经济圈”的背后完全是“反中乱港”分子和反对派政客的政治操弄，他们不仅煽动民众支持“黄店”，还用尽各种手段打压不愿与他们同流合污的“非黄店”。香港“东网”称，现在的情况就像上世纪七八十年代的黑社会收保护费，会有黑衣暴徒明目张胆地逼店家屈服，表态认同他们的政治立场。如果不顺从的话，便会打烂你的饭碗，把这间店铺标签为“蓝店”，呼吁抵制，妄图将店家赶入绝境。 全国政协副主席、香港前任特首梁振英2日还在社交媒体上发帖爆料称，“毒果日报”（对《苹果日报》的戏称）1日的头版广告列出了上百间“黄店”名称，其中包括餐厅“四季常餐”，这是“乱港四人帮”之一的黎智英之子黎耀恩开的。除这间已经被曝光的餐厅外，黎耀恩还经营有8间高档餐厅，但均没有被列为“黄店”。相反，曾有人去这8间餐厅调查，也没有看到不欢迎内地旅客的公告或政治标语。“这是‘叫人冲，自己松’的又一证明”，梁振英表示，黎智英完全是说一套，做一套。 香港中联办发言人2日发表谈话称，一些反对派政客为在立法会选举中多捞席位，罔顾自由市场规则，极力炒作所谓的“黄色经济圈”，人为制造社会撕裂，不择手段滋扰、破坏无辜商户，是一种政治绑架经济的“政治揽炒”。“他们在立法会搞‘政治揽炒’、在社会上闹‘经济揽炒’、在街头策动‘暴力揽炒’，甚至渲染所谓‘真揽炒十步’，要把香港推向无底的深渊。这些处心积虑、与民为敌、毫无底线的行径，正在摧毁香港的希望。” 崔定邦表示，香港经济陷于深度衰退，希望社会万众一心，放下成见，尽快拯救香港经济，重建经济活动，保障大众生计。
专访华大基因CEO尹烨：如果海外实现被动群体免疫，我们怎么办？,2020年05月05日 17:33,原标题：专访华大基因CEO尹烨：如果海外实现被动群体免疫，我们怎么办？ 文 | 《财经》研究员 赵莎 4月22日，国务院总理李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，决定大规模开展核酸和抗体检测。 生命科学科普作家、华大基因CEO尹烨在接受《财经》专访时表示，核酸检测可以查出“小偷”（即病毒），抗体检测则可以找出“警察”。在国内疫情可控、海外疫情发酵的背景下，海外“警察”（抗体）多，正在被动实现群体免疫；而国内“警察”少，如果疫情倒灌，反而不利于形成阻断病毒传播的天然屏障。“摸清家底，以便更有针对性地展开下一轮防控”，尹烨说。 尹烨在华大基因工作已超20年，新冠疫情期间，尹烨每天的睡眠时间仅为4小时，但他依旧笔耕不缀，在个人微信公众号“尹哥聊基因”、喜马拉雅“天方烨谈”栏目中科普生命科学知识，不断纠偏人们对新冠疫情的错误认知。 3月中下旬以来，“雅培5分钟查出阳性”、“斯坦福15秒搞定”、“指尖验血5秒查出抗体”等消息，令世人瞩目；“美国检测技术先进、一个月内技术迭代7次”的说法，开始在网络上传播。 尹烨觉得，非专业人士的认知错误甚多，一些专家也把实验室场景无限放大到了生活场景之中，造成了社会不必要的恐慌。4月下旬，尹烨分3次接受《财经》专访，详解检测技术的原理，以及病毒与人的共生关系，呼吁民众“守脑如玉”。 “小偷”与“警察” 早筛有助防控，停尸房样本无意义 《财经》：指尖验血，5秒查出新冠抗体，靠谱吗？ 尹烨：核酸检测是早期筛查，查什么呢？“小偷”。病毒是潜伏在你体内的“小偷”。血清学检测，查的是抗体。抗体是“警察”，专门用来抓“小偷”的。 “小偷”会变异，会“伪装”，“警察”就必须是特异性的，每个抗体只识别一类“小偷”。而产生抗体的免疫细胞则是“警校”，“警校”负责放出特异性“警察”，抓特异性“小偷”。 为什么核酸检测是早期筛查的手段？病毒感染机体，最先能检测到的是病毒的核酸。“小偷”进入身体以后，每个人产生“警察”的速度是不一样的。“小偷”进来8天，才有一半的人体可能会检测到“警察”，而且，需要“警察”达到一定的量才能被查出来，比如，你体内的“警察”超过100个，抗体检测才能发现。 指尖验血测抗体的优势是快、操作便捷，适合与核酸检测相结合来确诊是否被新冠病毒感染，但如果单独使用这种方式，“警察”没及时出现或者“警察”数量不够的时候，你就查不出来，就会有非常大的漏检风险。 目前，不管是在中国新冠诊疗指南，美国FDA（美国药监局），还是世卫组织发布的文件，核酸检测仍然是新冠肺炎确诊的金标准，抗体检测可以作为核酸检测的重要补充。 《财经》：Bodysphere公司宣称2分钟查出新冠抗体，靠谱吗？ 尹烨：Bodysphere在宣传的时候声称已获得FDA授权，随后被FDA明确驳斥，在愚人节闹了一出乌龙。该公司以“2分钟快速检测”为噱头，其实用的就是胶体金法测抗体，这是一种常用的免疫标记技术，因以胶体金为标记物，可以对蛋白质（抗原抗体）等大分子物质进行定位定性检测而命名。 胶体金检测不是新技术，它其实已经非常成熟，具有检测便捷、结果判断直观等特点。验孕棒就是胶体金法，验尿，两条杠表明你可能怀孕了，时间也是只有几分钟。Bodysphere公司是验血，标准依旧是“两条杠”。但是，抗体代表的是“感染过”，不一定是“感染中”。 “两条杠”检测虽然有其独特的优势，但我还要再三强调，由于被新冠病毒感染后抗体产生的窗口期较长，抗体检测并不适用于新冠肺炎的早期筛查，需要与核酸检测配合使用。 《财经》：雅培公司5分钟查出核酸阳性，靠谱吗？ 尹烨：首先，雅培公司IDNOW的正式宣传是“as little as five mins”，即最低5分钟，其实完成检测需要20多分钟。普通RT-PCR的检测时间是2—3小时，但我们要知道一点，检测时间缩短的同时，要不可避免地牺牲灵敏度。 我们普通RT-PCR的检测限是100-500copies/mL，而雅培的这款快速检测仪，检测限要达到4000copies/mL。也就是说，要等到病毒载量非常高时才能被检出，所以这个检测依然不适合早期筛查的场景。 《财经》：病毒载量高，人会不会已经不是轻症了？ 尹烨：追问得好。其实一秒钟就能测出来，你信不信？如果患者不幸过世，体内有天量病毒，比如一毫升样本中有多达10亿个病毒，这种停尸房样本，一秒钟就能测出来。我们所做的核酸检测的下限，是100个样本，病毒载量很低的时候，我就给你查出来了。雅培的检测，样本需要4000个病毒/毫升，这时候就不是零星的“小偷“了，而是”小偷“团伙，当然是团伙容易鉴别，可绝大部分早期病人体内单位体积的“小偷”都低于4000个。 至于“斯坦福15秒“，也是停尸房样本，没什么早期筛查意义。 《财经》：通过唾液做核酸检测，准确率100%？ 尹烨：还是一样的问题。无论什么技术，病毒总归来自于样本。现在的研究已经表明，鼻/咽拭子中的病毒含量还是要高于唾液的。如果鼻/咽拭子中都没有足够病毒可被检出的话，唾液的又怎么可能呢？该方法宣传的所谓“准确率达到100%”，那是指他的实验中与咽拭子检测的结果符合率为100%，而咽拭子本身就无法达到100%，它如何能达到呢？尤其在感染初期病毒载量较低的时候，还是要用咽拭子样本才可以更早地检出病毒。唾液检测并没有宣传或想象中那么“高大上”，选择使用唾液做检测，实际上还是医疗资源不足（比如咽拭子缺乏）的无奈之举，需要你用吐痰的方式去吐唾液，吐痰是要咽部用力的。 《财经》：核酸检测是一种怎样的技术？为何需要等待3个小时才能出结果？ 尹烨：荧光定量RT-PCR检测技术，是目前为止全球使用的最为广泛的一种技术。全球使用RT-PCR技术的试剂盒反应时间均在2-3小时，中、美、德、韩批准的都相似。 如我在之前所说，检测时间和灵敏度在一定情况下是负相关的，单次样本检测时间过短，造成漏检的可能性势必就增加。而RT-PCR技术兼具批量大、灵敏度高，成本相对较低等优势，所以在早期筛查场景下，使用这个技术是非常适宜的。 另外一点，在批量筛查的场景下，“多就是快”。什么意思呢？虽然一份样本需要3小时，但因为可以批量操作，所以折算成一份样本的时间可以非常短。比如，如果日检测通量可达到2万例，这样折算一份样本不足5秒钟即可出结果（1天86400秒，可交付2万份样本）。 疫情至今，中国的检测试剂盒先后获得了中国、欧盟、美国、日本和澳洲的相关资质认证，这也从侧面证明了中国头部公司的检测试剂是稳定可靠、全球认可的。 美国总统特朗普亲自“宣传”的雅培检测法，他在现场把机器弄反了（笑），而且，这种检测比大批量的核酸检测至少贵5倍。它当然有自己的特殊场景。中国是大型公立医院为主，批量测试更合适；美国基层诊所最多，一个医生每天也就面对七八个患者，雅培的设备很合适。但我们不要神化它，它不是黑科技，中国也有，3月16日就获批了，在杭州。 中国的诊断试剂，与美国是否有差距，应该说基本相当，我们更多的是在一体化集成技术方面有一些小差距。 守脑如玉 不要夸大实验室场景，科普很重要 《财经》：一位知名院士团队的最新研究表明，粪便里也有活病毒。那么，患者治愈的标准或者隔离的标准是否需要调整？病毒是否有活死之分、强弱之分？我们如何界定并应对？ 尹烨：关于粪便中检测到的新冠病毒，一直以来有多种争议，某篇文章说能够培养出活病毒，另一篇又说培养不出来活病毒。这是为什么？首先，所谓“检测出病毒”，可能是病毒的残骸，这个时候其实已经不具有传染性了。至于说粪便中能否培养出活病毒，要看培养条件，用较好的实验室培养条件让少量病毒”起死回生”，这当然是做得到的。粪便中虽然可以分离到活病毒，但日常条件下传染性也相对较低。 《财经》：此前，中日医院呼吸科林江涛教授在接受我们专访时，提到了实验室场景和生活场景的区别，他的意思是，不要把实验室场景搬到生活场景中，造成不必要的社会恐慌。 尹烨：对科研人士来讲，这是基本常识。但疫情发生以来，发生了大量把实验室场景放大到生活场景的“事件”。比如所谓的“双黄连体外有效“，体外是可以杀毒，但到了体内，这种场景根本无法重现，你能把双肺浸泡在双黄连里？ 上周特朗普也犯了类似错误，呼吁向体内注射消毒剂杀毒，导致很多美国民众因此就医。作为公众人物，专业也好，不专业也罢，在疫情这个特殊时期，谨言慎行为好。如果是科研人士，在发表研究成果的时候，同时需要对民众科普，比如，“体外与体内不是一回事“，”一万个‘体外有效’，才会催生出一个‘体内有效’。 《财经》：新冠病毒还有很多“未知”，这可能是民众容易听信各种说法的根源。 尹烨：你说得对。流感感染人数更多，从长周期看，新冠肺炎死亡率可能会与流感仿佛，但民众对“已知”的流感就不恐慌，对“未知”的新冠病毒就“惊弓之鸟”。 不仅民众如此，专家的认知也在不断迭代。核酸检测是近10年快速进入临床的新技术，SARS期间还没有大量应用。这次疫情，即使是知名的专家，认知上也有偏差，比如，把“技术准确率”和“临床阳性率”混为一谈。 刚才已经谈到，病毒是“小偷”。那么，“技术准确率”就是把“小偷”抓出来的能力，比如100个“真小偷”，能抓出来95个，那就是95%的准确度；而“临床阳性率” ，是说在所有受检人群中有多少“真小偷”被检出（只是打比方，并无歧视患者之意），这两个概念差别还是很大的。假定100个疑似检测者里只有20个“真小偷”，你把它们都抓出来了，那么准确率是100%，但部分专家却误解成准确度只有20%，公开传播以后，在社会上就造成了很大的质疑和混淆。 疫情期间，众说纷纭，我有个半开玩笑的说法，民众“守脑如玉”比“守身如玉”还重要。 特效药、疫苗与免疫力平衡 精壮暴死，久病延年 《财经》：特效药和疫苗的原理是怎样的？有人说，特效药好比大炮打蚊子，难度低，会先出来；疫苗是精准打击，难度大，会后出来。特效药和疫苗，在应对传染病中，分别起到怎样的作用？ 尹烨：药物和疫苗面对的人群是不同的，药物主要针对于患者，而疫苗是给健康人用的，主要作用是预防。全球各个国家都在紧锣密鼓地进行药物和疫苗的开发，有效的药物已经有了眉目，但目前还没有一个真正意义上的针对新冠的特效药，其实，病毒疾病很难找到特效药。 通常说来，研究一个完整意义上的新型药物需要花费十数亿美元，耗时10年以上。特效药物的原理无外乎两种：1。调节人体的免疫力，让人体免疫系统适时地产生抗病毒特性来打败病毒；2。通过抑制病毒的复制从而减弱病毒在体内的繁殖。 疫苗的原理就是提前注射减毒或灭活的病毒或病毒分子片段，刺激人体的免疫反应并产生抗体，等到下次真正的强大敌人侵袭时，一举歼灭。 特效药的开发难度并不低。可以说，找到特效药是目前各项新冠研究工作的重要工作。但对于传染病的防控，疫苗的持续开发是重中之重，SARS之后疫苗研发的半途而废就是一个的教训。不得不说，在抗疫过程中，各种手段都是必要的，也都是应该储备的，多手段齐上，才是一个更加明智的选择。也就是说，无论是特效药、疫苗都会是一个重要手段但不是唯一手段。 《财经》：细胞因子风暴可能会置人于死地，在没有特效药和疫苗的背景下，人类目前都有哪些手段，避免细胞因子风暴发生？ 尹烨：避免细胞因子风暴，核心是把免疫力调节在合理水平，即：不能过于亢奋，结果“杀敌一千，自损一万”。这不是个新课题，只是随着对新冠病毒的了解加深，临床开始越发关注这个指征以减少危重率进而降低病死率。针对这个问题，临床还是有一些办法的，部分研究者认为，中药的使用，在一定程度上减少了细胞因子风暴的发生。 免疫力弱，感染病毒的风险自然大幅增加，这是人人皆知的道理。但免疫力又不是越强越好，而是要保持平衡，中国有句古话，精壮暴死，久病延年。也就是说，你免疫力太强的话，也许在壮年突然“挂掉了”。我个人的观察是，个别医生的去世，或许就受累于此。作为医生，太知道吃哪些药物可以增强免疫力了，比如增强免疫力的胸腺肽，结果可能是过犹不及，免疫力太强，反而引发了细胞因子风暴。 一般来说，治疗过程中，人体杀死细菌后，细菌体内的大量内毒素，就会释放到人体血液中去。除了抗病毒，我们还要抗这种有害菌。炎症因子很复杂，这里不展开了，千百年来，我个人的看法是，中医一直围绕平衡人体的免疫力做文章，把人体的免疫力调节到“居中”的位置。 《财经》：在特效药和疫苗短期内无法出现的情况下，新冠疫情是否可能有第二波第三波高峰？新冠疫情预计何时可以结束？如果医疗资源不被挤兑，病死率在1%以下，我们是否需要放松社交管制？ 尹烨：在我来看，想要结束新冠疫情，今年之内是不太可能了。据摩根大通研报预测：全球新冠第一波疫情距离顶点已经不再遥远。在第一轮峰值过后，疫情可能呈现多轮爆发的态势，但下一波传染范围可能更小，死亡率更低。摩根士丹利的分析模型显示：大众广泛接种的疫苗的时间要等到2021年3月。 严格管控和复工复产确实存在矛盾，政策确实应该适时调整，不能因噎废食。但反过来说，在有效药物和疫苗上市且充分供应前，人类还不能完全放松，更需要找到一种与新冠长期共处的生活方式。 新冠病毒将与人类长期共存 如果国外实现被动群体免疫，国内何以应对？ 《财经》：面对像美国历史上“伤寒玛丽”那样的无症状感染者，我们应如何应对？依据何在？ 尹烨：人类知道微生物的存在，是在17世纪下半叶，因为显微镜出现了。但之后200年，没人认为微生物是传染病的原因，打个不恰当的比方，如果某国或某地不做检测，就没“感染”。 人类第一次看见未知的生物，就会大惊小怪，就想把微生物全部 “干掉”，“汉贼不两立”，这就会导致“用力过猛”。直到“伤寒玛丽”的出现，改变了人类的认知。这是人类历史上第一个被发现的“无症状感染者”+“超级传播者”，玛丽携带有伤寒杆菌，却没有任何症状，她一生中直接传播了51例伤寒，其中至少3例死亡，间接被传染者不计其数。 随着人类对微生物的认知越来越深，我们发现，几乎所有的传染病都有无症状感染的现象。所以，无症状感染出现在新冠病毒身上并不意外。正如玛丽无症状感染者的身份被确认，得益于当时显微镜的发明以及粪便培养技术一样，新冠无症状感染者数量增多，原因之一正是核酸检测技术提升以及检测覆盖面的扩大。 对于无症状感染，我们需要重视，但不必恐慌。如果一个感染者没有呼吸道症状，传播途径就是剩下飞沫传播，传播的可能性会相对减少。我们只要能及时检测和发现，并严格按照目前的防护措施进行防护，就可以在很大程度上控制传染。 现在我们知道了，每个人身上都会携带无数病毒，烈性病原也可以带菌生存很多年，比如“伤寒玛丽”。在生命科学中，唯一的不例外就是例外，如果符合传染条件，绝大多数人都会感染艾滋病，但就是有人永远不得艾滋病，她是“艾滋病玛丽”。 总的来说，新冠疫情，是全人类第一次从分子和基因的层面学习和认知病毒。但太阳底下没有新鲜事，新冠病毒有特点但绝不特殊。我们只是用了新技术，看清了自然界中本来就存在的现象。 《财经》：无症状感染者数量增多，原因之一正是因为核酸检测技术提升以及检测覆盖面的扩大，那么在核酸检测覆盖面还不足的时候，以它为金标准，决定患者是否具备住院的资格，是否过于超前了？ 尹烨：你说的是武汉在疫情早期的状况。回头来看，临床标准和核酸检测相结合是最好的解决方案，后来的指南也对此进行了完善。 《财经》：全球主要经济体都开始较大规模地展开核酸检测和血清抗体检测，中国也已开始进行，我们需要筛查出所有“伤寒玛丽”吗？ 尹烨：在国内疫情可控、海外疫情发酵的背景下，海外“警察”（抗体）多，正在被动实现群体免疫；而国内“警察”少，如果疫情倒灌，反而不利于形成阻断病毒传播的天然屏障。“摸清家底，以便更有针对性地展开下一轮防控”。 《财经》：刚才你谈到，因为检测技术提升、覆盖面扩大，“伤寒玛丽”等无症状感染者的广泛存在，意味着新冠病毒会长期与人类共存。通过这次新冠疫情，人类应如何调整与病毒、与自然界的关系？ 尹烨：病毒存在于这个星球已经有数十亿年了，我们人类，也就是智人，往多了说，统治地球也就1万年。你能说你是地球的主人，而病毒不是？从智人出现那天起，病毒就与我们相生相伴 从病毒的角度来说，它们感染宿主的首要目标不是用强致病性或致死率杀死宿主，而是和宿主共存。目前来看，新冠病毒可能会像流感一样，周期性、季节性、社区性传播。我们要做好打持久战的准备，并考虑如何大范围内和病毒共存。同时，人类也别再轻易去干扰其他物种的栖息地，打破自然界的平衡。 在过去的17年里，人类已经被冠状病毒绊倒3次了，2003年的SARS，2012年的MERS，2019年底的COVID-19，而人类毫无办法。大家一直都盼着，是不是气温一升高，它就退了？但现在温度已经很高了，前段时间大家表扬的新加坡也出了很大的问题，所以新冠病毒在告诉我们，该以一个什么样的方式去认知生物，去认知生命科学，人类需要对这个星球上的其他主人保有敬畏之心。 
鼓励举报，又把举报者的信息公开...美国这操作绝了,2020年05月05日 20:51,原标题：鼓励举报，又把举报者的信息公开。。。美国这操作绝了 ► 文 观察者网 郭肖 疫情之下，美国密苏里州圣路易斯市鼓励市民积极向政府举报那些不遵守“居家隔离”的个人或企业，大约收到900多宗投诉后，又根据“阳光法案”将这些举报者的信息全部公开了。 “阳光法案（sunshine law）”，又称“信息自由法”，该法案促使政府机关向民众公开资讯。 据华盛顿时报当地时间4日报道，3月份，圣路易斯市政府上传了一份表格，鼓励人们举报那些不遵守隔离规则，涉嫌传播病毒的个人或企业，“为了防止病毒传播，这是我们每个人都应该做的”。 涌入网页的900多名市民“理所当然”地以为，个人信息会被保护，所以他们按照表格的要求，写下了自己的姓名、邮箱、住址等详细信息，一些企业员工还举报了所在公司。 结果，4月底，这些信息全部被网友@Jared Totsch 公开了。他最开始的时候表示，自己是依据“阳光法案”提出了申请，获得了相关文件，但后来他又说是从另一个先发布文件的小组里获得这些文件。 对此，圣路易斯市政府则表示是根据阳光法案的要求将信息发布给了“广播记者”。 获得了相关文件的@Jared Totsch 选择将其发布在个人Facebook上，被删除后，又重新上传了一次。 因为这份文件被曝光，很多市民收到了各种各样的威胁，还有人面临被公司解雇的风险。 这其中就包括一名叫帕特里夏的女性。她在接受采访时表示，自己患有狼疮，与另外两名有自身免疫性疾病的病人生活在一起，当她看到其他人藐视居家隔离的规定时，她觉得有必要大声说出来。 “我们必须格外小心，因为我们没有足够的力量来对抗这一切。”“我看到很多非生活必需的商店都开着，外面排着长队，停车场挤满了人，好像禁令对他们来说无关紧要。这有点令人沮丧。” 现在，她担心有人会报复她。 她说：“我们所处的社会，做正确的事并不总能得到回报。”“我不仅担心新冠肺炎，我还担心有人出现在我的门口，出现在我的工作场所，或者我因为做了正确的事情而被解雇。” 采访的最后，她说她吸取了教训。 “下次有什么事情发生，我再打电话给地方当局的时候，不再会感到安全或者受到足够保护了。” 对此@Jared Totsch 表示，发布名单的时候就知道很多人会面临威胁，但“如果他们真的担心被报复，当初就应该仔细阅读相关细则，在政府那份表格的下方，明确写了相关信息可能会被公开。” 他称，“我更愿意把这叫做‘诗意的正义’，因为他们现在所遭受的，正是他们曾经加诸在那些被举报者身上的。” 针对此事，一名圣路易斯市的当地官员表示已经就此事咨询过司法部长了，对方表示所有信息都应该是公开的，不然会违反公正透明原则。
原油宝和解协议曝光！中行将承担所有负价亏损,2020年05月06日 06:53,原标题：原油宝和解协议曝光！中行将承担所有负价亏损 近期，每经记者从原油宝投资人手中获得了其与中行签订的和解协议，协议内容显示，原油宝投资人的负价亏损部分将由中行来承担，中行将返还以负价结算后从投资人保证金账户中扣除的资金。 同时，记者还从多位投资人处获悉，他们已经陆续接到当地中国银行的电话，被邀请去银行面谈协商原油宝的解决方案。 中行将承担全部负价亏损 记者从投资人手里获得的这份《和解协议》显示，甲方（也就是投资人）购买的挂钩CME WTI 5月期货合约的美元/人民币“美国原油2005合约”，参考CME公布的当期合约结算价即-37.63美元/桶进行结算，价格在0美元/桶到-37.63美元/桶之间的结算金额部分构成本协议所称的甲方负价亏损。 协议里规定了乙方（中国银行）将承担投资人全部的负价亏损，也就是说穿仓造成的损失由中行来负担。 根据中行与投资人签订的交易协议，原油宝的强制平仓保证金最低比例要求为20%，也就是说当客户的保证金低于20%的时候，中行就要进行强制平仓来避免损失扩大。 银行除了承担负价损失以外，记者从一位投资人处了解到，投资人可能会拿回20%的保证金。他向记者透露，其从当地接近银行人士处了解到解决方案可能是客户能拿回20%的保证金。而此前也曾有媒体报道“原油宝”1000万元以下的客户，有机会从中行拿回20%的保证金。 多位投资人告诉记者，他们已经陆续接到当地中国银行的电话，被邀请去银行面谈协商原油宝的解决方案。 中行再回应：在自愿平等基础上协商和解 自原油宝穿仓事件发生以来，处在风暴漩涡中心的中行也是多次回应该事件，在5月5日晚间，中行再次发布公告称，中国银行挂钩芝加哥商品交易所（CME）WTI原油5月期货合约的“原油宝”产品，按照美国时间4月20日CME官方结算价以负值结算，多头客户产生了大幅亏损。原油期货出现负价前所未有，是疫情期间全球原油市场剧烈动荡下的极端表现，客户和中行都蒙受损失。 近期该行积极了解客户诉求，本着法治化、市场化的原则，尽最大努力维护客户利益，已经研究提出了回应客户诉求的意见。 目前中行相关分支机构正按意见积极与客户诚挚沟通，在自愿平等基础上协商和解。如无法达成和解，双方可通过诉讼方式解决民事纠纷，中行将尊重最终司法判决。同时，中行保留依法向外部相关机构追索的权利。 每经记者 张卓青 来源：每日经济新闻
美国一市长称去年11月感染新冠 美媒：比首例早2个月,2020年05月05日 14:51,原标题：美国一市长称去年11月感染新冠病毒 美媒：比首例早2个月 [海外网5月5日|战疫全时区]据美媒报道，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆（Michael Melham）4月30日表示，自己在2019年11月就已感染新冠病毒。检测结果也显示，他已拥有新冠病毒抗体。梅勒姆的这一说法，令许多人感到吃惊，因为美国今年1月20日才报道首例新冠病毒确诊病例，比梅勒姆提到的感染日期，晚了2个多月。 综合美国《世界日报》、新泽西州当地媒体NJ.com和《记录报》（The Record）报道，梅勒姆回忆称，他在2019年11月前往大西洋城参加一场会议，11月21日回程时突感不适，回到家后开始出现高烧、发冷等一系列症状，整夜都无法入眠。 医生认为他感染了流感，他当时也接受了这一说法，直到新冠病毒疫情在新泽西州暴发。梅勒姆说，“我曾怀疑过自己感染了新冠病毒，但他们说美国首例在一月才被发现；但我以前也患过流感，症状从未如此严重，我觉得自己好像快要死了。” 尽管官方说法认为梅勒姆当时不可能感染新冠病毒，但他还是坚持去做了血液抗体检测，4月29日拿到的结果，令他的医生非常震惊：检测显示梅勒姆已有新冠病毒抗体。 4月30日，梅勒姆发表声明宣布检测结果，并认为此前许多重症流感很可能就是新冠病毒，“我身边也有很多人告诉我，他们曾在去年11、12月生病且症状严重。”梅勒姆还强调，他体内的抗体存在时间很长，不是最近产生的；他这几个月仅仅去过波多黎各旅行，而且是一个人居住。 目前，新泽西州卫生厅与州长墨菲发言人对此均不评论。（海外网 刘强）
美卫生高官正式举报：因疫情应对问题遭遇政治报复,2020年05月06日 08:15,原标题：美卫生高官正式举报：因疫情应对问题遭遇政治报复 据美国全国公共广播电台报道，5日，美国联邦政府高级科学家瑞克·布莱特正式向美国特别检察官办公室提交书面举报材料，称上个月自己被解除生物医学高级研究与发展署主任的职务，是因为他不愿意将未被证实有效的羟氯喹等药物推广给新冠病毒感染患者。 美国总统特朗普此前多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。FDA的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。 生物医学高级研究与发展署隶属于美国卫生与公共服务部。布莱特表示，自己因为不愿意推广羟氯喹药物，已被调到美国国立卫生研究院一个“影响力较小的职位”。布莱特还称，自己从4月20日起就没有领到工资。 在长达89页的举报材料中，布莱特称自己最早在今年1月就试图发出有关新冠病毒的警报，呼吁特朗普政府迅速开发治疗方法和疫苗，并储备更多的N95口罩和呼吸机，但包括部长阿扎在内的美国卫生与公众服务部政治领导层都低估了疫情威胁。 布莱特还表示，他与自己的上司、卫生与公众服务部助理部长罗伯特•卡德勒克之间至少有两年的冲突关系。布莱特称，卡德勒克和其他人向他施加压力，要求他从那些与政府有政治联系的公司采购药品和医疗产品，用于美国政府紧急医疗设备储备。
英媒曝特朗普出“新招”逼约翰逊拒绝华为5G，英国网友居然是这个反应！,2020年05月05日 22:59,原标题：英媒曝特朗普出“新招”逼约翰逊拒绝华为5G，英国网友居然是这个反应！ [环球网报道 记者 李东尧]“如果鲍里斯·约翰逊推进与华为的5G协议，特朗普可能从英国撤回侦察机以及特工。”美国“商业内幕”网站5日以此为题报道说，由于英国首相约翰逊决定允许华为参与英国5G网络建设，白宫正在对美英安全关系进行广泛的审查。对于这一消息，有英国网友5日为美国特工等撤出叫好，“这些（美国）人目前正在杀死我们的公民，因为他们不知道如何在路上靠左行驶。”去年，一名美国驻英国外交官的妻子驾车逆行撞死一名19岁英国青年，而后以外交豁免权离境，引发英国民众愤怒。 “商业内幕”这篇报道中提到的诸多细节主要来自英国《每日电讯报》4日的一篇报道。 《每日电讯报》提到，包括6名现任美国与英国官员透露，白宫启动的此次审查涉及到美国在英国的所有安全与情报资产。而这样做的目的是为搞清楚让中国科技巨头华为参与5G网络建设带来的连锁影响，确定是否需要将RC-135s侦察机、情报官员以及其他美国资产撤出英国。 前述这些官员告诉《每日电讯报》，该项尚未被公开宣布的审查正在进行中，这可能对英美“特殊关系”产生影响。 《每日电讯报》援引一名最近刚刚离开白宫国家安全委员会（NSC）的前官员的话称，部分（美国）资产“可能”会撤出英国。 消息人士表示，“这并非虚张声势。约翰逊让华为参与英国电信网络（建设），你无法减轻他给英国带来的危险。”“这种审查不是一次惩罚。它就像白宫在说，‘好吧，如果他们要走这条路，把自己置于危险之中，那我们该如何保护自己’。” 《每日电讯报》称，此次审查标志着在华为问题上出现分歧的一次显著升级，美国现在已不再只是发出警告，而是采取可能最终损害两国军事与情报关系的具体措施。 白宫国家安全委员会发言人约翰·阿尔约特（John Ullyot）拒绝就这一情况置评。英国一直坚称允许华为“有限参与”不会对其5G网络构成损害，唐宁街10号以及英国国防部均拒绝就此置评。 “商业内幕”称，今年1月，约翰逊不顾美国就潜在安全风险的警告，授权华为参与英国5G，此举激怒了特朗普政府。而针对美国一直以来所谓“安全风险”的指控，中国外交部发言人耿爽曾强调，中方坚决反对美方在拿不出任何证据的情况下，以莫须有的罪名，滥用国家力量，打压特定中国企业。美方这种经济霸凌行径是对美方自己一贯标榜的市场经济原则的否定，也不会获得国际社会的认同和支持。 “商业内幕”网站5日前述报道发布后，在社交媒体推特上，针对美国可能因英国政府有关华为决定撤回侦察机以及特工，网友留言讨论。 网友BushidoBlade称，“特朗普生来就是要扮演美国全球霸凌者的角色。”↓ 网友PoloCabCo评论说，“挺好，撤吧。”↓ 一名英国网友Pablo也表示，“那太好了，这些（美国）人目前正在杀死我们的公民，因为他们不知道如何在路上靠左行驶。”↓
“群体免疫论”提出者反思英国疫情应对举措：早期若能快速提高检测能力将是有益的,2020年05月06日 00:36,原标题：“群体免疫论”提出者反思英国疫情应对举措：早期若能快速提高检测能力将是有益的 帕特里克·瓦兰斯爵士是英国政府的首席科学顾问，也是英国早期比较保守的抗疫措施的支持者，曾在3月13日提出群体免疫论而引发巨大争议。 当地时间5月5日，瓦兰斯爵士在英国广播公司的新闻节目中被问到，回头看英国政府的抗疫措施是否可以做得更好，他回答，“我们不认为我们当时还能有不一样的选择。” 但是他也承认，“也许在早期阶段，如果我们能快速提高测试能力，会是有益的。但是，你知道，由于各种原因，这并没有发生。” “我认为很明显，你需要大量的测试……但是只把测试作为正确答案是完全错误的。检测只是其中的一部分，还需要记录、追踪、隔离，这是一个系统性的事情。” 由于检测容量有限，英国于3月12日就放弃了大规模的社会检测，也放弃了追踪密切接触者，只在医院、养老院和监狱里进行新冠病毒检测。但是由于收治标准严格，只有症状较严重的患者才能入院，这意味着大量轻症患者未能被检测，记录、追踪，严格的隔离更无从谈起。 4月初，英国政府开始着重提高检测能力，目前情况已取得了显著变化。但是英国的第一例确诊病例出现在1月底，为什么直到4月初英国政府才开始改变策略，原因尚未可知。 5月5日，来自英国国家统计署的数据显示，截至4月24日，英国全国有超过3万份死亡证明中提到了新型冠状病毒，这比当时英国政府公布的每日死亡数据高出四分之一。（总台记者 王璇）
90后“包租婆”火爆网络：世上没那么多暴富神话,2020年05月06日 00:34,原标题：90后“包租婆”火爆网络：世上没那么多暴富神话 望山跑死马，欲海万丈渊。先树立一个小目标，登高自卑，步步为营，才是适合每个人的财富叙事。 5月4日，青年节，一位广州女青年因为房子在网络上火了。在一则视频里，该女子称自己是有400栋房产的包租婆，每日过着收租的生活。广州、400多栋楼、10000多间房、每栋楼一月收入50万……这些信息跟“90后”身份组合在一起，随即引发广泛关注，网友们惊叹“这才是真正的躺赚”，还将其称为“最令人羡慕的职业”。 但其真实性随后遭质疑。有网友提出，广州在2017年即限购，“400栋楼”的说法不实。当天下午，女子回应：其拥有“400栋楼”“每栋楼月赚50万”“身家超2亿”等言论皆不实，自己不过是通过承租再转租的方式经营公寓租赁，而误会是因视频剪辑所致。 真相究竟为何，或许只有这位90后女子自己清楚。有声音质疑，这次“乌龙”背后是一次团队操作，“包租婆”人设或有炒作之嫌。而该女子在接受采访时也称，“今年受疫情影响，房子并不好租，本打算开直播做点短视频有流量后直播带房”。 但炒作也好，乌龙也罢，并不是我们关注此事的重点。此事最值得思考的是：90后“包租婆”财富神话破灭，该给我们带来怎样的启发？ 90后女子拥有数百栋楼、资产上亿，这样的新闻极具眼球效应。除了家业继承，这在一个年轻人身上是几无可能发生的事。但这名90后女子恰恰给外界造成了巨大的资产是靠自己打拼而来的假象。这样的励志故事在年轻人群体中会带来怎样的冲击，可想而知。 但我们后来了解到，所谓400栋楼，并不是该女子自己的；也不是每月都能赚50万，有时还亏本。剥去浮华虚假泡沫，90后亿级资产“包租婆”，不过一场误会。 常识是，这个世界上，比尔·盖茨、扎克伯格那样的人终归是少数，也没有人能随随便便“躺赚”。尤其是年轻人中，哪有那么多财富神话啊，也很少有哪种工作可以让自己一夜暴富。如果有，也是极低概率，或者是有人成心忽悠，奔着割韭菜而来。踏踏实实努力，进一寸有一寸的欢喜，才是这个世界典型的财富积累故事。年轻人千万不能在光怪陆离的财富神话中迷失自我。 这两天，因某视频平台一则短片，让“后浪”“前浪”成了热词。短片中，作为“后浪”的年轻人被奉上了赞许甚至溢美之词，也产生了不少争论，但总体上，这段视频意在鼓励年轻人去追求多元丰富的生活，而没有鼓吹年轻人去追求怎样的财富神话。 年轻人追求美好生活，当然要努力去创造财富，但不切实际的创富幻觉要及时剥离。当今的互联网时代，各种创富故事俯拾皆是，但有时就很难判断，那是流量逻辑下包装的假象，还是真实存在的社会现实。如果不算收租这种职业，互联网是可以制造年轻人一夜暴富神话的，但这也不是每个人都可以走得通的模板。 既然财富神话不是人人皆可得，我们每个人要做的就是风尘仆仆地缓慢前进。那些伟大的创富者值得学习，不过每个人都要对自己的能力与处境有充分认知。说什么90后财富神话，那可能不过是有人刻意灌给你的一碗“毒鸡汤”。望山跑死马，欲海万丈渊。先树立一个小目标，登高自卑，步步为营，才是适合每个人的财富叙事。 □王言虎（媒体人）
一家四口坠入黄河：家属称1人落水3人施救 1人系孕妇,2020年05月06日 08:51,原标题：一家四口坠入黄河：家属称1人落水3人施救，其中1人系孕妇 延安壶口镇一家4口坠入黄河，家属称1人落水3人施救被冲走，其中1人系孕妇。 5月2日，陕西宜川县壶口镇黄河大桥下游，4人意外落水并被冲走。 5月3日晚，陕西宜川县壶口坠河4人仍处失联当中。家属称，坠河者系一家4口，事发时一个十七八岁的孩子先落水，3名家人施救时被水冲走。 事发地点位于陕西宜川县壶口镇昝家山村黄河大桥下游。事发后，宜川警方发布了寻人启事，请求河道沿线群众帮助寻找落水者。 落水男子的堂哥王先生称，坠河4人是重组家庭，夫妻双方各带了一个孩子，大约十七八岁。弟媳已怀有五六个月身孕。当时一家5口在河边游玩，堂弟母亲因为年岁大没有下到河滩。 王先生称，事发时一个孩子玩水时掉进河里，堂弟下水拉孩子也掉了进去，另一个孩子跟弟媳妇先后下水救人，也被冲走。 目前，搜救工作仍在继续。 来源：西部网
虎门大桥桥面基本恢复 管养单位已紧急开始全面检查,2020年05月06日 07:03,原标题：虎门大桥桥面基本恢复 专家称涡振或因桥护栏连续设水马 中新网广州5月6日电（蔡敏婕）广东省交通集团6日称，根据专家组初步判断，虎门大桥悬索桥本次振动主要原因是，由于沿桥跨边护栏连续设置水马，改变钢箱梁的气动外形，在特定风环境条件下，产生的桥梁涡振现象。 专家组称，大跨径悬索桥在较低风速下存在涡振现象，振动幅度较小不易察觉，仅在特殊条件下会产生较大振幅，不影响桥梁结构安全，会影响行车体验感、舒适性，易诱发交通安全事故。 5月5日14时许，虎门大桥悬索桥桥面发生明显振动，桥面振幅过大影响行车舒适性和交通安全，大桥管理部门启动应急预案，联合交警部门及时采取了双向交通管制措施。广东省交通运输厅、省交通集团连夜组织中国内地12位知名桥梁专家召开专题视频会议进行了研判。 根据现有掌握的数据和观测到的现象分析，虎门大桥悬索桥结构安全可靠，此次振动也不会影响虎门大桥悬索桥后续使用的结构安全和耐久性。 目前，虎门大桥桥面已基本恢复常态。为确保大桥交通安全万无一失，虎门大桥管养单位已紧急开始对大桥进行全面检查检测，同时中国交通运输部已组建专家工作组到现场指导，虎门大桥将继续封闭双向交通，有关单位正加快检测，计划尽早开放交通。（完）
男子持刀抢银行被民警用枪击伤 一名路人遭流弹误伤,2020年05月05日 23:28,原标题：广西男子持刀抢银行被民警用枪击伤，一路人遭流弹误伤 新京报讯（记者 马新斌 刘名洋）5月5日，广西融安一男子持刀抢劫农商银行，警方现场处置中开枪，流弹误伤一名路人。新京报记者从融安县公安局获悉，目前，嫌疑人和受伤群众均被送医，无生命危险。 今日午间，广西融安一男子持刀抢劫农商银行引发关注。据当地群众称，在民警用枪制服嫌疑人其间，一名现场围观群众被流弹误伤。 今日晚间，广西融安县公安局发布通报称，警方于今日11时20分许接到报警后，指令东起乡派出所组织民警赶赴现场处置。值班民警到达现场后，当即喝令该名嫌疑人覃某才放下刀具，同时要求围观群众快速撤离现场。但嫌疑人不听劝告，持刀冲向民警，民警随即将嫌疑人引至农商行外，并在警告无效后依法使用枪支击伤嫌疑人，期间流弹误伤了1名路过群众龙某志。 该通报称，目前，受伤嫌疑人和受伤群众已被送至融安县人民医院救治，无生命危险。融安县委、县政府已要求公安局做好现场保护、调查取证和伤者救治工作，同时，融安县检察院已派工作人员到现场调查，案件正在进一步办理中。
英国死亡病例升至欧洲首位、全球第二，仅次于美国,2020年05月06日 01:02,原标题：英国死亡病例升至欧洲首位、全球第二，仅次于美国 [海外网5月6日|战疫全时区]综合BBC、CNN报道，代理英国首相行使职务的英国外交大臣多米尼克·拉布在当地时间5月5日举行的政府每日简报会上宣布，英国新增新冠肺炎确诊病例4406例，累计确诊194990例。新增死亡病例693例，累计死亡29427例。对比英国5月4日的新增死亡病例数据（288例），5日的死亡病例激增到前一天的2.4倍。英国副首席科学顾问安吉拉·麦克莱恩在发布会上说，从5月4日到5月5日，死亡人数有所增加，这是“我们预料到的情况”。她表示，七天滚动平均数据显示，自四月中旬以来，死亡人数一直在稳步下降。 意大利民事保护部门稍早前公布了该国的疫情数据，截至5月5日，意大利累计确诊新冠肺炎病例213013例，较前一日增加1075例。新增死亡病例236例，累计死亡29315例。另据美国约翰斯·霍普金斯大学的实时数据，截至北京时间5月6日1时，美国累计确诊1181885例，累计死亡69079例。至此，英国成为欧洲死亡病例最多的国家，位居全球第二，仅次于美国。（海外网 陈亚楠）
习近平这样论述马克思主义,2020年05月05日 08:29,原标题：共产党人的政治灵魂——习近平这样论述马克思主义 编者按：2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上强调：“马克思是全世界无产阶级和劳动人民的革命导师，是马克思主义的主要创始人，是马克思主义政党的缔造者和国际共产主义的开创者，是近代以来最伟大的思想家。”“马克思主义不仅深刻改变了世界，也深刻改变了中国。” 5月5日是马克思诞辰纪念日，人民网·中国共产党新闻网带您回顾习近平总书记关于马克思和马克思主义的重要论述。 马克思 ——顶天立地的伟人 马克思是全世界无产阶级和劳动人民的革命导师，是马克思主义的主要创始人，是马克思主义政党的缔造者和国际共产主义的开创者，是近代以来最伟大的思想家。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思的一生，是胸怀崇高理想、为人类解放不懈奋斗的一生。 马克思的一生，是不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰的一生。 马克思的一生，是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思一生饱尝颠沛流离的艰辛、贫病交加的煎熬，但他初心不改、矢志不渝，为人类解放的崇高理想而不懈奋斗，成就了伟大人生。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思是顶天立地的伟人，也是有血有肉的常人。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思给我们留下的最有价值、最具影响力的精神财富，就是以他名字命名的科学理论——马克思主义。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思主义极大推进了人类文明进程，至今依然是具有重大国际影响的思想体系和话语体系，马克思至今依然被公认为“千年第一思想家”。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思主义 ——深刻改变了世界 深刻改变了中国 马克思主义产生和发展、社会主义国家诞生和发展的历程充满着斗争的艰辛。 ——2019年9月3日，习近平在2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话 马克思主义是指导我们改造客观世界和主观世界的锐利思想武器。 ——2019年6月24日，习近平在十九届中央政治局第十五次集体学习时的讲话 马克思是马克思主义的主要创始人，马克思主义是人类历史上的伟大创造。在人类思想史上，就科学性、真理性、影响力、传播面而言，没有一种思想理论能达到马克思主义的高度，也没有一种学说能像马克思主义那样对世界产生了如此巨大的影响。 ——2018年5月28日，习近平向各国共产党赴华参加纪念马克思诞辰200周年专题研讨会致贺信 马克思的思想理论源于那个时代又超越了那个时代，既是那个时代精神的精华又是整个人类精神的精华。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思主义是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律。 马克思主义是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系。 马克思主义是实践的理论，指引着人民改造世界的行动。 马克思主义是不断发展的开放的理论，始终站在时代前沿。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思主义不仅深刻改变了世界，也深刻改变了中国。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 《共产党宣言》是第一次全面阐述科学社会主义原理的伟大著作，“向全世界公开说明自己的观点、自己的目的、自己的意图”，矗立起一座马克思主义精神丰碑。 ——2018年4月23日，习近平在十九届中央政治局第五次集体学习时的讲话 马克思主义深刻揭示了自然界、人类社会、人类思维发展的普遍规律，为人类社会发展进步指明了方向；马克思主义坚持实现人民解放、维护人民利益的立场，以实现人的自由而全面的发展和全人类解放为己任，反映了人类对理想社会的美好憧憬；马克思主义揭示了事物的本质、内在联系及发展规律，是“伟大的认识工具”，是人们观察世界、分析问题的有力思想武器；马克思主义具有鲜明的实践品格，不仅致力于科学“解释世界”，而且致力于积极“改变世界”。在人类思想史上，还没有一种理论像马克思主义那样对人类文明进步产生了如此广泛而巨大的影响。 ——2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上的讲话 马克思主义哲学尽管诞生在一个半世纪之前，但由于它深刻揭示了客观世界特别是人类社会发展一般规律，被历史和实践证明是科学的理论，在当今时代依然有着强大生命力，依然是指导我们共产党人前进的强大思想武器。 ——2013年12月3日，习近平在十八届中央政治局第十一次集体学习时的讲话 马克思主义信仰 ——共产党人的政治灵魂 我们党的初心和使命是建立在马克思主义科学理论基础之上的。 ——2019年6月24日，习近平在十九届中央政治局第十五次集体学习时的讲话 马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。中国共产党从诞生之日起，就把马克思主义鲜明地写在自己的旗帜上。我们党一路走来，无论是处于顺境还是逆境，从未动摇对马克思主义的坚定信仰。 ——2019年5月31日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话 经过五四运动洗礼，越来越多中国先进分子集合在马克思主义旗帜下，1921年中国共产党宣告正式成立，中国历史掀开了崭新一页。 ——2019年4月30日，习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话 要坚持不懈用马克思主义中国化最新成果武装头脑、凝心聚魂，坚定全党马克思主义信仰和共产主义理想，不断提高全党特别是领导干部的理论思维能力和思想政治水平。 ——2017年9月29日，习近平在十八届中央政治局第四十三次集体学习时的讲话 对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。 ——2012年11月17日，习近平在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话 马克思主义政党 ——勇于推动自我革命 强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于推动自我革命，始终坚持真理、修正错误，敢于正视问题、克服缺点，勇于刮骨疗毒、去腐生肌。正因为我们党始终坚持这样做，才能够在危难之际绝处逢生、失误之后拨乱反正，成为永远打不倒、压不垮的马克思主义政党。 ——2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话 越是长期执政，越不能丢掉马克思主义政党的本色，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神。 ——2019年6月24日，习近平在十九届中央政治局第十五次集体学习时的讲话 在这个历史大潮中，一个以马克思主义为指导、一个勇担民族复兴历史大任、一个必将带领中国人民创造人间奇迹的马克思主义政党——中国共产党应运而生。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 马克思主义政党夺取政权不容易，巩固政权更不容易；只要马克思主义执政党不出问题，社会主义国家就出不了大问题，我们就能够跳出“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史周期率。 ——2018年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上的讲话 我们党是世界上最大的政党，大就要有大的样子，同时大也有大的难处。把这么大的一个党管好很不容易，把这么大的一个党建设成为坚强的马克思主义执政党更不容易。 ——2018年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上的讲话 马克思主义政党不是因利益而结成的政党，而是以共同理想信念而组织起来的政党。建设坚强的马克思主义执政党，首先要从理想信念做起。 ——2018年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上的讲话 马克思主义中国化 ——保持与时俱进的理论品格 不忘初心、牢记使命，必须用马克思主义中国化最新成果统一思想、统一意志、统一行动。 ——2020年1月8日，习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话 马克思主义传入中国后，科学社会主义的主张受到中国人民热烈欢迎，并最终扎根中国大地、开花结果，决不是偶然的，而是同我国传承了几千年的优秀历史文化和广大人民日用而不觉的价值观念融通的。 ——2019年10月31日，习近平在党的十九届四中全会第二次全体会议上的讲话 我们党在推进马克思主义中国化进程中，先后形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、新时代中国特色社会主义思想，为推进社会革命和自我革命提供了强大思想武器。 ——2019年6月24日，习近平在十九届中央政治局第十五次集体学习时的讲话 我们党继承和发展马克思主义建党学说，形成了关于党的自我革命的丰富思想成果。 ——2019年6月24日，习近平在十九届中央政治局第十五次集体学习时的讲话 理论的生命力在于不断创新，推动马克思主义不断发展是中国共产党人的神圣职责。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，必须立足中国、放眼世界，保持与时俱进的理论品格，深刻认识马克思主义的时代意义和现实意义，锲而不舍推进马克思主义中国化、时代化、大众化，使马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。 ——2017年9月29日，习近平在十八届中央政治局第四十三次集体学习时的讲话 中国共产党人是马克思主义者，坚持马克思主义的科学学说，坚持和发展中国特色社会主义，但中国共产党人不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者。我们从来认为，马克思主义基本原理必须同中国具体实际紧密结合起来，应该科学对待民族传统文化，科学对待世界各国文化，用人类创造的一切优秀思想文化成果武装自己。 ——2014年9月24日，习近平在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会上的讲话 学习马克思主义 ——共产党人的必修课 要学懂弄通做实党的创新理论，掌握马克思主义立场观点方法，夯实敢于斗争、善于斗争的思想根基，理论上清醒，政治上才能坚定，斗争起来才有底气、才有力量。 ——2019年9月3日，习近平在2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人民民主的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于坚守人民立场的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于生产力和生产关系的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人民民主的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于文化建设的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于社会建设的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于人与自然关系的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于世界历史的思想。 学习马克思，就要学习和实践马克思主义关于马克思主义政党建设的思想。 ——2018年5月4日，习近平在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话 要抓好马克思主义理论教育，深化学生对马克思主义历史必然性和科学真理性、理论意义和现实意义的认识，教育他们学会运用马克思主义立场观点方法观察世界、分析世界，真正搞懂面临的时代课题，深刻把握世界发展走向，认清中国和世界发展大势，让学生深刻感悟马克思主义真理力量，为学生成长成才打下科学思想基础。 ——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话 学习马克思主义基本理论是共产党人的必修课。 ——2018年4月23日，习近平在十九届中央政治局第五次集体学习时的讲话 对马克思主义的学习和研究，不能采取浅尝辄止、蜻蜓点水的态度。有的人马克思主义经典著作没读几本，一知半解就哇啦哇啦发表意见，这是一种不负责任的态度，也有悖于科学精神。 ——2016年5月17日，习近平在哲学社会科学工作座谈会上的讲话 现在，我们依然要推动全党学习马克思主义哲学，依然要推动全党掌握历史唯物主义基本原理和方法论。学习的目的，就是更好认识国情，更好认识党和国家事业发展大势，更好认识历史发展规律，更加能动地推进各项工作。 ——2013年12月3日，习近平在十八届中央政治局第十一次集体学习时的讲话 党的各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领。 ——2013年12月3日，习近平在十八届中央政治局第十一次集体学习时的讲话 忽视了马克思主义所指引的方向，学习就容易陷入盲目状态甚至误入歧途，就容易在错综复杂的形势中无所适从，就难以抵御各种错误思潮。 ——2013年3月1日，习近平在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话 运用马克思主义 ——提高分析和解决问题的能力 新中国成立后，我们党创造性地运用马克思主义国家学说，为建设社会主义国家制度进行了不懈努力，逐步确立并巩固了我们国家的国体、政体、根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度和各方面的重要制度，中国特色社会主义制度不断完善，中国特色社会主义法律体系也不断健全。 ——2019年9月24日，习近平在十九届中央政治局第十七次集体学习时的讲话 我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。 ——2019年6月24日，习近平在十九届中央政治局第十五次集体学习时的讲话 要用马克思主义科学理论武装头脑，把理想信念建立在对科学理论的理性认同上，建立在对历史规律的正确认识上，建立在对基本国情的准确把握上。 ——2018年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上的讲话 我们要赢得优势、赢得主动、赢得未来，战胜前进道路上各种各样的拦路虎、绊脚石，必须把马克思主义作为看家本领，以更宽广的视野、更长远的眼光来思考把握未来发展面临的一系列重大问题，不断提高全党运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，不断提高运用科学理论指导我们应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾的能力。 ——2017年9月29日，习近平在十八届中央政治局第四十三次集体学习时的讲话 在全面深化改革进程中，我们要坚持马克思主义群众观点，坚持党的群众路线，“以百姓心为心”，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为推进改革的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民。 ——2013年12月3日，习近平在十八届中央政治局第十一次集体学习时的讲话 全党都要加强对马克思主义哲学的学习和运用，提高运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决问题的能力。 ——2013年12月3日，习近平在十八届中央政治局第十一次集体学习时的讲话
这封贺电，太提气了！,2020年05月05日 19:38,原标题：这封贺电，太提气了！ 中共中央 国务院 中央军委对长征五号B运载火箭首次飞行任务圆满成功的贺电 载人航天工程空间站阶段飞行任务总指挥部并参加长征五号B运载火箭首次飞行任务的各参研参试单位和全体同志： 长征五号B运载火箭首次飞行任务展开以来，各参研参试单位和全体同志团结拼搏、同舟共济，成功克服新冠肺炎疫情影响等重重困难，夺取了首次飞行任务圆满成功的重大胜利，中共中央、国务院、中央军委向你们表示热烈祝贺和亲切慰问！ 长征五号B运载火箭首次飞行任务的圆满成功，标志着空间站阶段飞行任务首战告捷，为全面实现我国载人航天工程第三步发展战略奠定了坚实基础。这是工程全线在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚定不移走中国特色自主创新道路，努力建设航天强国和世界科技强国取得的最新成就，必将激励全党全军全国各族人民进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力为实现中国梦和强军梦而不懈奋斗，不断开创新时代中国特色社会主义事业新局面。你们为党和国家事业发展作出了卓越贡献，祖国和人民感谢你们！ 探索浩瀚太空永无止境，攀登科技高峰任重道远。载人航天工程后续任务艰巨繁重，面临的困难和考验严峻复杂。希望你们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，在航天报国和科技强国的伟大实践中，不忘初心、牢记使命，奋发有为、再立新功，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！ 中共中央 国务院 中央军委 2020年5月5日
长征五号B运载火箭首飞成功,2020年05月05日 20:05,原标题：长征五号B运载火箭首飞成功 我国空间站在轨建造任务拉开序幕 央视网消息（新闻联播）：习近平总书记指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。近年来，新一代航天工作者以老一代航天人为榜样，大力弘扬“两弹一星”精神，推动我国载人航天事业全面迈入了空间站时代。今天（5月5日）18时，为我国载人空间站工程研制的长征五号B运载火箭搭载新一代载人飞船试验船和柔性充气式货物返回舱试验舱在我国文昌航天发射场点火升空，并成功入轨，首飞任务取得圆满成功，我国载人航天工程第三步——空间站在轨建造任务拉开序幕。 488秒后，新一代载人飞船试验船和柔性充气式货物返回舱试验舱组合体与火箭成功分离，进入预定轨道，实现空间站阶段飞行任务首战告捷。 长征五号B运载火箭以长征五号运载火箭为基础改进研制而成，主要承担着我国空间站舱段等重大航天发射任务，近地轨道运载能力大于22吨，是目前我国近地轨道运载能力最大的火箭。此次飞行任务验证了火箭方案的正确性，考核了火箭的功能性能，为我国空间站在轨建造任务奠定了重要基础。 为充分发挥长征五号B运载火箭首飞任务的综合效益，火箭进入文昌发射场以来，与先期抵达的空间站核心舱初样产品等共同参加了发射场合练。此次飞行搭载了新一代载人飞船试验船、柔性充气式货物返回舱试验舱，以及10余项实验载荷，将验证新一代天地往返运输飞行器的关键技术。 此次任务后，我国空间站将先后发射天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱，进行空间站基本构型的在轨组装建造。其间，规划发射4艘神舟载人飞船和4艘天舟货运飞船，进行航天员乘组轮换和货物补给。 据统计，自1999年神舟一号发射以来，我国载人航天工程已先后组织实施16次重大飞行任务，全部取得成功。目前，我国空间站核心舱已完成正样产品总装，问天实验舱和梦天实验舱正在开展初样研制，空间科学应用载荷已陆续转入正样研制，执行空间站建造阶段四次飞行任务的航天员乘组已经选定，正在开展任务训练。此外，我国第三批预备航天员选拔工作也将于今年7月前后完成。
彭斯：白宫正讨论解散新冠疫情特别工作组,2020年05月06日 05:10,原标题：彭斯：白宫正讨论解散新冠疫情特别工作组 美国副总统彭斯：白宫正讨论解散新冠疫情特别工作组，政府正在讨论将应对疫情的工作转交给美国联邦应急管理局。
白宫高级顾问：美国4月份失业率或将达到创纪录的20%,2020年05月06日 00:01,原标题：白宫高级顾问：美国4月份失业率或将达到创纪录的20% 据美国有线电视新闻网5月5日报道，白宫高级顾问凯文·哈塞特（Kevin Hasset）当天在接受该电视台采访时表示，本周五即将公布的美国4月份失业率数据很有可能会达到创纪录的20%，这是美国自上世纪30年代经济大萧条时期以来的最差结果。 哈塞特强调，美国目前已经有超过3000万人初次登记申领失业救助金，再整体统计美国就业人数情况，就能评估出美国4月份失业率水平。（央视记者 刘旭）
特朗普急推美国国会重启 两党背后较劲“党争”一触即发,2020年05月05日 23:00,原标题：特朗普急推美国国会重启 两党背后较劲“党争”一触即发 据美联社报道，自美国过半数的州相继复工复产推进特朗普的“重启美国”计划后，美国参议院也于4日在国会大厦重新开放。 在推进重开国会的过程中，参议院多数党领袖、共和党人麦康奈尔与众议院议长、民主党人佩洛西“罕见”合作，发布联合声明，反对特朗普的“优待”。 然而，麦康奈尔却将议程重点放在确认特朗普的提名人选，而非应对疫情，其中缘由又是什么？ 据美联社4日的报道，无论是共和党还是民主党，各方自3月国会关闭以来，一直就何时重开国会以及如何安全地议事进行讨论。讨论的内容主要围绕着如何保障与会者与在国会服务人员的健康。 国会制定了一系列的治党方针，包括戴口罩、保持社交距离等要求。但是争议产生在卫生部门无法为议员或者工作人员进行即时的病毒检测。 为此，特朗普本人向国会提供了1000个即时病毒检测试剂，以推进国会的重启。 而特朗普的这一行为“罕见地”促使参议院多数党领袖、共和党人麦康奈尔与众议院议长、民主党人佩洛西发布了联合声明。声明称，他们将“恭敬地拒绝”。美联社评论，由于全国检测数量不足，政客们对这种“优待”格外谨慎。 然而，两党间的合作仅仅是“昙花一现”，4日国会重启后，两党又开始为了各自的利益筹划着下一轮的党争。 特朗普重启参议院的真正目的 据美联社报道，民主党的计划是侧重援助，意图通过增加援助金额，减少企业裁员，并对警察、护士、消防员等公共服务人员提供资助。 与此相对，共和党准备继续推进特朗普的“重启计划”，意图通过开放经济减少援助支出。 但是，参议院重启的第一天，参议院多数党领袖、共和党人米奇·麦康奈尔却将议程重点放在确认特朗普的官员提名人选，而非抗击疫情。 据“政客”新闻网4日的报道，众议院议长、民主党人佩洛西曾多次对其党内成员说“我们必须考虑大事”，意图阻止共和党的下一步复工计划。 据分析，共和党急于确认特朗普对官员的提名，并推进相关人员的提名听证会，也是为了在之后推进计划方面占据优势。 尴尬的众议院听证会 无论是共和党还是民主党，双方都在为重启国会后的较量进行着谋划，但是疫情当前，特朗普领导下的白宫却禁止“应对疫情工作组”的成员出席国会众议院的听证会。 据《国会山报》4日的报道，美国一名高级官员表示，白宫将禁止“应对疫情工作组”成员出席国会众议院的听证会，并称原因是“工作组工作繁忙，需要集中精力”。而就在不久前，美国权威传染病专家、“应对疫情工作组”成员安东尼·福奇（Anthony Fauci）被禁止参加众议院听证会。这也招致各方的批判，指责白宫意图使防疫官员保持沉默。 《华尔街日报》4日发布的一篇报道中称，白宫法律事务办公室的一份备忘录在4日遭到泄露，备忘录中明确写道“只有获得白宫办公厅主任的明确批准，才能例外”。 针对特朗普政府禁止官员出席听证会的指令，众议院议长、民主党人佩洛西立刻表达了她的不满。在当日另一篇报道中，《国会山报》报道了民主党人佩洛西对白宫此举的抨击。佩洛西表示，听证会对日后如何分配资源，如何拨款、制定政策有着重要意义，特朗普政府此举可能是“害怕真相”的表现。 但是“商业内幕网”5日发布的的一篇文章却揭露了佩洛西看似正义的发言背后掩藏的真相。 “商业内幕网”的刊文提到，正是由于民主党策划通过听证会以实现对特朗普政府抗疫措施的调查，白宫方面才会叫停相关卫生官员出席听证会。 “党派大战即将上演” 美国财经新闻网站“市场观察”（MarketWatch）4日发布的文章评论道，在美国经济遭受疫情打击的情况下，各州重新开放，国会议员们本应提出解决问题的方法，但是他们并没有立刻行动起来。在国会重启后，一场党派大战又将上演。。。。。。
美国新冠肺炎确诊病例累计超119万例 死亡病例超7万例,2020年05月06日 02:50,原标题：美国新冠肺炎确诊病例累计超119万例 死亡病例超7万例 根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至美国东部时间5日14：30（北京时间6日02：30），美国新冠肺炎确诊病例已经超过119万例，达到1193027例，死亡病例已超过7万例，达到70115例。（央视记者 刘旭）
美媒：美国每日死亡人数或在六月升至3000,2020年05月06日 02:50,原标题：美媒：美国每日死亡人数或在六月升至3000 来源：中国日报 《纽约时报》4日称其获取了一份来自特朗普政府的文件。文件里说，根据一份模型，在美国各州逐步重启经济的过程中，到6月1日，每日新增死亡人数有可能高达约3000人，6月底美国单日新增确诊案例可能会达到20万。白宫回应称，媒体拿到的不是白宫文件，也没有被正式提交给白宫应对新冠病毒工作组。（记者 常君）
黑龙江绥芬河防疫风险等级下调为低风险,2020年05月06日 08:42,原标题：黑龙江绥芬河防疫风险等级下调为低风险 5月6日零时开始，黑龙江绥芬河防疫风险等级下调为低风险，全力推动复工复产、复市复商，全力恢复正常生产生活秩序。（总台央视记者 郭晓光） 
《新闻联播》列举美国疫情四大疑点：这是什么鬼？,2020年05月06日 20:24,原标题：《新闻联播》列举美国疫情四大疑点：这是什么鬼？ 《新闻联播》又出重拳！ 5月6日晚，《新闻联播》播发了国际锐评《事出无常必有妖，美国政客还想欺瞒世界到几时？》，列举美国疫情防控四大疑点，可谓拳拳到肉！ 以下是评论全文： “我曾怀疑过自己感染了新冠病毒，但他们说美国首例在1月才被发现；但我以前也患过流感，症状从未如此严重，我觉得自己好像快要死了。”近日，美国新泽西州贝尔维尔市市长迈克尔·梅尔哈姆一席话，引发国际社会广泛关注。梅尔哈姆说相信自己去年11月感染了新冠病毒，且检测结果显示他已拥有新冠病毒抗体。这就把美国报告的首例确诊病例时间一下子提前了约2个月，进一步戳穿了美国政客所吹嘘的疫情“信息透明”的谎言。 当前，美国新冠肺炎确诊人数和死亡人数均居全球首位，但华盛顿政客们在境内疫情信息的收集、整理和发布上，却表现出异乎寻常的消极和被动，被广泛批评瞒报疫情信息。这不仅侵犯了美国人民的知情权，麻痹了社会情绪，也迟滞了美国的疫情应对，造成不可挽回的损失。美国疫情暴发至今，美国政客口中的所谓“信息透明”却是越来越乱、越描越黑。 事出无常必有妖。面对重重疑点，美国政客究竟想欺瞒世界到何时？ 疑点之一，美方对境内疫情发展的时间线一直讳莫如深，唯恐避之不及。这不由令人质疑其疫情暴发的时间起点。在梅尔哈姆爆料前，美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德就公开承认，在始于2019年9月的流感季中，部分流感死亡病例感染的实际是新冠肺炎。美国加州近期公布的一起尸检报告显示，当地最早的新冠肺炎死亡病例出现于2月6日且没有任何已知的旅行史，这比美国疾控中心公布的首例死亡病例时间提早了三周多。 更令世人生疑的是，为什么美国疾控中心在该病例去世两个多月后，才确认其生前感染的是新冠肺炎？美国的流感患者中究竟有多少人被误诊？大规模社区传播是不是早已在去年9月就在美国发生？ 疑点之二，美方对确诊病例、死亡人数等基本信息的披露避重就轻、含糊不清，甚至对防控专家搞起行政审查和打击报复，这又是什么鬼？2月底，白宫要求美国的官员和卫生部门、专家在对疫情公开表态之前，必须要得到彭斯副总统办公室的批准。 令人大跌眼镜的是，3月2日，美国疾控中心以“数据不准”为理由，停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据。这在美国国内引发轩然大波，率先公布这一消息的《信息通讯》记者裘德·勒格姆直言“这是掩盖，这是丑闻”。 由于美国官方的失职，美国确诊和死亡病例的统计至今仍由高校完成。4月初，因疫情在军舰蔓延而发出求援信的“罗斯福”号航母舰长克罗泽尔，被批“判断失误”遭解职…… 人命关天无小事，但即便在世卫组织和全球多地拉响疫情警报后，美国官僚体系仍反其道而行，用“掩耳盗铃”的方式处理公共卫生紧急事件。他们究竟在掩盖什么？ 疑点之三，美国政府居然在光天化日之下对科学家禁言封口。这不仅违背科学精神，也明显在有意给美国自身抗疫制造麻烦。美国政客为何如此担心本国的科学家们？ 到底怕他们披露什么真相？《纽约时报》曾报道，美国华裔女医生朱海伦早在1月就对美国国内的疫情发出警告，并在2月份将检测结果报告美国监管机构，却被当局下令封口。 再如，疫情发生后，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇曾多次公开分享专业知识，提出抗疫建议，并直言不讳地驳斥了美国政客一些有违常识和科学的论调。比如，他敦促美国领导人谨慎作出重启商业活动的决定，驳斥纳瓦罗对羟氯喹这一药物疗效的错误理解，批评美国病毒检测规模无法满足需要等等。正如《洛杉矶时报》所评价的，福奇是大众需要的道出疫情真相的人。 然而，尊重事实、坚持科学的福奇却同样屡屡遭到公权力打压。美国领导人曾在社交媒体转发“解雇福奇”的推文，威胁的意味自不待言。近日，白宫甚至阻止传染病专家福奇就美国政府的疫情应对到众议院作证。福奇的遭遇，赤裸裸暴露了美国政客对疫情真相的忌惮。 疑点之四，作为世界最发达国家，美国防疫物资采购与调配信息何以如此混乱，以致于被媒体讥讽为很像“第三世界”。尽管美国联邦紧急事务管理署与私人企业合作，发起了采购转运医疗防护物资的“空桥计划”，但彭博社日前的报道指出，该计划的实施细则是个谜团。信息的混乱严重制约了美国的抗疫行动，使得各州各自为战。马萨诸塞州参议员伊丽莎白·沃伦日前强烈要求数据公开，她说所有州都拿不到设备，没有人能解释“空桥计划”如何起作用的。 更令人不解的是，负责美国卫生与公众服务部监察工作的官员克里斯蒂·格里姆上月发布报告，披露美国数百家医院无法满足新冠病毒检测需求，且“物资严重短缺”，结果美国领导人却以报告存在“政治偏见”为由将其调离。 桩桩件件，验证了美国所谓的“信息透明”恰恰是云山雾罩，如同一部正在续写的惊险小说。美国抗击疫情的宝贵时间就这样被一次次耽误了！ 人们已经看清，华盛顿的政客们一次次地隐瞒疫情信息，把一池抗疫之水搅浑，目的就是掩盖其施政无能、靠耍嘴皮子防疫的实质。这也解开了导致病毒在医学和科技水平领先的美国肆意蔓延、酿成人间惨剧的谜团。当真实信息被刻意隐藏和歪曲，美国就迟迟难以瞄准病毒这个真正的敌人。面对一个个逝去的无辜生命，那些一心只有私利的美国政客们，难道不该被追责吗？ 来源：新闻联播
市委书记、市长，双双赴任省政府,2020年05月06日 19:12,原标题：市委书记、市长，双双赴任省政府 5月6日，据《新华日报》消息，近日，江苏省政府发布最新任免通知，其中，任命张叶飞为省政府副秘书长（正厅级）。 “政事儿”注意到，张叶飞此前任镇江市市长。原任镇江市委书记惠建林，已于今年3月履新江苏省副省长。 公开简历显示，张叶飞生于1966年11月，江苏江阴人，早期曾在无锡下辖的多个区（市）工作，历任江阴市要塞镇镇长、锡山区委常委、宣传部部长，崇安区区长、南长区委书记等职。 2008年7月，张叶飞跻身无锡市委常委，同月援疆，任伊犁州委常委、霍城县委书记。2011年，张叶飞任无锡市委常委、秘书长，2016年1月又同时兼任政法委书记。 2016年底，张叶飞调任镇江市委副书记，次年1月任代市长，2月任镇江市市长。 今年4月28日，镇江市八届人大常委会第二十六次会议决定，接受张叶飞辞去镇江市人民政府市长职务。 惠建林生于1964年2月，江苏苏州人，1986年毕业于南京大学中文系，仕途历经苏州、淮安、镇江等职，历任苏州市平江区区长、区委书记，常熟市市长、市委书记等职，并于2015年6月获“全国优秀县委书记”称号。2016年任淮安市市长。 2017年3月，在张叶飞任镇江市市长一个月后，惠建林调任镇江市委书记，两人共事3年。 “政事儿”注意到，惠建林曾作为江苏省支援湖北前方指挥部总指挥，赴黄石开展救援工作。 今年2月18日，惠建林卸任镇江市委书记，当日即以江苏省政府党组成员、省政府疫情防控工作领导小组副组长、江苏省支援湖北疫情防控前方指挥部总指挥的身份，奔赴黄石开展工作。 在当天，惠建林在看望慰问江苏援助武汉医疗队时特地关照，“可以弄一些江苏特色的小糕点过来，让队员们吃到家乡味道。” 今年3月3日，江苏省第十三届人民代表大会 常务委员会第十五次会议通过，任命惠建林为省人民政府副省长。 目前，镇江市委书记和镇江市代市长均已到任。 今年2月，江苏省商务厅厅长马明龙调任镇江市委书记。马明龙生于1965年11月，1989年从东南大学硕士毕业，长期在苏州工作，历任吴江市市长、苏州工业园区管委会主任，2008年跻身苏州市委常委，并兼任苏州工业园区党工委书记。2012年，马明龙调任江苏省商务厅厅长，任职8年。 今年4月，南京市委常委、秘书长徐曙海调任镇江市委副书记、代市长。徐曙海生于1968年7月，1990年毕业于南京师范大学中文系，长期在南京工作，历任南京市委副秘书长，玄武区区长、区委书记等职，2018年任南京市委常委、秘书长。 惠建林简历 惠建林，现任江苏副省长、省政府党组成员。男，1964年2月生，汉族，江苏苏州人，大学学历，文学学士学位，1992年4月加入中国共产党，1986年7月参加工作。 1982.09—1986.07南京大学中文系中文专业学习 1986.07—1988.12省建委办公室秘书 1988.12—1990.08省建委办公室副科级秘书 1990.08—1992.12苏州市建委办公室副科级秘书 1992.12—1994.03苏州市建委办公室副主任 1994.03—1995.05苏州市建委办公室主任 1995.05—2001.05苏州市建委副主任 2001.05—2002.01苏州市平江区委副书记、代区长 2002.01—2006.06苏州市平江区委副书记、区长 2006.06—2008.12苏州市平江区委书记 2008.12—2011.10常熟市委副书记、市长，常熟经济技术开发区党工委副书记、管委会主任 2011.10—2016.01常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记 2016.01—2017.03淮安市委副书记、市长 2017.03—2018.01镇江市委书记 2018.01—2020.02镇江市委书记、市人大常委会主任（其间：2019.03—2019.07中央党校中青年干部培训班学习） 2020.02—2020.03江苏省政府党组成员 2020.03江苏副省长、省政府党组成员 张叶飞简历 张叶飞，男，汉族，1966年11月出生，江苏江阴人。1986年8月参加工作，1993年4月入党，省委党校研究生学历。 1986.08-1991.08，无锡教育学院政教专业毕业后，分配至江苏南菁中学任教师、团委副书记（其间：1990.09-1993.07，苏州大学政治专业函授本科学习） 1991.08-1995.01，江苏南菁中学政教处副主任、团委书记 1995.01-1997.02，江阴市周庄镇纪委书记 1997.02-1998.02，江阴市南闸镇党委副书记 1998.02-1998.11，江阴市南闸镇党委副书记、副镇长 1998.11-1999.01，江阴市要塞镇党委副书记 1999.01-2001.02，江阴市要塞镇党委副书记、镇长 2001.02-2002.07，无锡市锡山区委常委、宣传部部长 2002.07-2006.01，无锡市崇安区委副书记、代区长、区长（其间：2002.09-2005.07，江苏省委党校政治经济学专业在职研究生学习） 2006.01-2007.11，无锡市南长区委书记 2007.11-2008.07，无锡市南长区委书记、区人大常委会主任 2008.07-2011.09，无锡市委常委（其间：2008.07-2010.12，援疆任伊犁州委常委、霍城县委书记） 2011.09-2016.01，无锡市委常委、秘书长 2016.01-2016.12，无锡市委常委、秘书长、政法委书记 2016.12-2017.01，镇江市委副书记 2017.01-2017.02，镇江市委副书记、代市长、市政府党组书记 2017.02-2020.04，镇江市委副书记、市长、市政府党组书记。 2020.04，江苏省政府副秘书长（正厅级）。
fail,fail,fail
《自然》论文点赞中国抗疫，模型显示不干预感染者或超七百万,2020年05月07日 07:24,原标题：《自然》论文点赞中国抗疫，模型显示不干预感染者或超七百万 新冠肺炎作为新出现的传染病，全球尚无特效药物及疫苗。因此，各国对疫情的遏制主要采用非药物干预措施（non-pharmaceutical interventions， NPIs）。中国基于非药物干预措施的疫情遏制策略是有效的，但这些措施到底多有效？其施加时机如何？要回答这些问题，需要定量评估。 当地时间5月4日，顶级学术期刊《自然》杂志刊发了中英美多国科研团队的研究。研究通过建模发现，中国使用的三大非药物干预措施不仅遏制了新冠疫情在中国的发展，也为全球赢得了时间窗口。研究指出，如果不实施强有力的非药物干预“组合拳”，则中国的新冠病例或将增加67倍，超过700万人。 以上研究来自英国南安普顿大学、复旦大学、武汉疾控中心、美国哈佛大学、约翰霍普金斯大学等多个研究团队。 研究者利用流行病学和匿名的人类活动数据，建立了一个模型框架，该模型使用日常旅行网络来模拟中国各地的疫情暴发和干预方案。模型估计，到2020年2月29日，中国大陆总共有114325例COVID-19病例（四分位数范围为76776-164576）。 如果没有非药物干预措施（NPI），那么中国大陆的COVID-19病例可能会增长67倍（四分位数范围44倍-94倍）。这意味着，如果不加干预，中国大陆将有近766万新冠感染者。 研究还发现： 相比出行限制和降低人与人的接触，尽早发现和隔离病例可防止更多的感染。但是，只有多种非药物干预措施协同施加，才能取得最强、最迅速的遏制效果。 如果能够维持社会疏远措施，那么自2020年2月17日起取消旅行限制似乎也不会导致全国病例增加。该研究发现有助于增进人们对COVID-19上非药物干预措施的了解，并为全世界的应对工作提供信息。 三大类非药物干预措施 作为一种新出现的传染病，要在几个月之内找到有效的药物干预措施是不现实的。而目前有限的医疗资源也是无法医治所有的病例。因此，非药物干预措施是公共卫生应对疫情的重要组成部分。 这些措施包括隔离患病者、进行接触者追踪、隔离接触者、旅行限制、学校和工作场所关闭、取消群众集会等。这些措施旨在减少传播，从而延后流行高峰出现的时间并压低疫情高峰规模，为医疗保健系统的恢复争取时间，为疫苗和药物的研发争取时间。 为遏制COVID-19在中国的蔓延并减小其暴发规模，中国的非药物干预措施（NPI）包括三大类。 首先是城际旅行限制，这遏制了农历新年假期期间病毒的进一步传播。对武汉及湖北省周边城市的封城措施于春节（CNY）前两天的1月23日实施。自春节以来，全国其他省份也实行了旅行限制。 第二类非药物干预措施是病例的早期识别和隔离，包括改善对疑似病例和确诊病例的筛查、识别、诊断、隔离以及报告追踪接触者。中国各地政府都加强了对湖北省旅客的例行检查和隔离，以期尽早发现COVID-19感染。尤其是对检测和诊断的改善，使得从症状发作到实验室确诊的平均间隔从暴发初期的12天下降到2月初的3天。 第三类非药物干预措施是实施接触限制和社会疏远措施，并加强个人预防措施，比如洗手，以减少社区一级的接触风险。作为社会疏远政策的一部分，中国鼓励人们尽可能留在家里，取消或推迟大型公共活动和群众聚会，并关闭图书馆、博物馆和工作场所。此外，学校假期也得到了延长，湖北省的春节假期结束日期从1月30日延后到了3月10日，其他许多省份的春节假期结束日期也延到了2月9日。 尽管经济和社会成本高昂，中国在全国实施的非药物干预措施使得新增病例数量迅速下降。先前的研究已经初步探讨了武汉封锁、旅行限制、机场检查以及病例隔离追踪对遏制病毒传播的效果。但是，目前缺乏对中国不同非药物干预措施的有效性及施加时机的全面和定量的分析比较。 基于COVID-19的流行病学数据以及历史和近乎实时的匿名人口活动数据，研究者开发了根据旅行网络的随机易感-暴露-传染-去除（SEIR）模型，模拟2019年12月1日以来，在340个中国大陆的城市中的新冠疫情传播情景。通过模型，研究者进行了前后可比性分析，以量化中国三大主要非药物干预措施带来的影响。模型还评估了自2020年2月17日解除旅行限制以来COVID-19传播的风险。 模拟、重建COVID-19的传播 在实施广泛干预措施之前，中国新冠疫情早期的流行病参数该如何取值？研究者采用的是武汉暴发初期估计的流行病学参数。 研究者通过手机用户的百度定位服务来获取城市间和城市内人口流动数据，以及全国范围内从发病到报告病例的时间间隔，来衡量三大非药物干预措施的效果。自从实施干预措施以来，中国的人口流动和接触方式发生了重大变化，病例报告的及时性也得到了改善。 研究者估计，截至2020年2月29日，中国大陆共有114325例COVID-19病例（四分位数间距 76776 – 164576），其中湖北省占了85%。 在春节前，中国的新增病例呈指数级增长，但在实施非药物干预措施之后，流行高峰在很快就到了，时间正是春节假期内，耗时大约一周左右。该模型对流行病和高峰的预测，与发病日期报告的数据高度一致。该模型每天的估计值与跨时间和跨区域的报告数据之间也具有高度相关性。 截至2020年2月29日，模型估计病例数与各省报告的病例数之间存在显著的总体相关性（p <0.001，R2 = 0.86），在预测某个城市有或者没有新冠病例时，该模型的敏感性（91%，280/308）和特异性（69%，22/32）也很高。 量化不同非药物干预措施的影响 模型预测显示：如果没有非药物干预措施，截至2月29日，中国的COVID-19病例数将远远高于目前的实际数值。其中，武汉市增加51倍（四分位数范围 33倍-71倍），湖北省其他城市病例数将增加92倍（四分位数范围 58倍-133倍）。其他省份的城市病例数将增长了125倍（四分位数范围 77倍-180倍）。 但是，不同干预措施的表观效果各不相同。 对武汉的封锁没能完全阻止病毒从武汉扩散出去，因为封锁是在春运返乡相对靠后的时段实施的。但是，如果不执行城际旅行限制，武汉以外的城市和省份将迎来更多来自武汉新冠病例，受影响的地理范围将扩大到中国偏远的西部地区。 通常来说，相比全国范围内减少人与人之间的接触水平和社交疏远，早期发现和隔离病例可以更迅速、更实质性地预防感染（5倍对2.6倍）。但是，如果没有减少对人与人接触的干预，从长远来看，整个地区的流行病将成倍增加。因此，综合的非药物干预措施对COVID-19疫情的遏制效果是最强、最迅速的，疫情的顶峰在综合的非药物干预措施实施大约一周后就到了。 评估干预时机：往前或往后一周、两周或三周会有多大区别？ 如果可以再早一周、两周或三周进行干预，则中国病例数可分别减少66%（四分位数范围 50%-82%）、86%（四分位数范围81%-90%）、95% （四分位数范围93%-97%）。 受影响地区的地理范围也将从308个城市分别缩小到192个、130个和61个城市。 但是，如果非药物干预措施比实际实施时间晚一周、两周或三周后进行，则病例可能较目前分别增加3倍（四分位数范围 2-4），7倍（四分位数范围5-10）或18倍（四分位数范围11-26）。 评估对旅行限制的解除 干预措施实施后，湖北省以外的疫情在3月初被遏制在了较低水平（每天新增病例<10例，不包括输入病例），而湖北省可能还需要4个星期才能与其他省份达到相同水平。 但是，如果人群接触水平恢复到往年的正常水平，则自2月17日起取消旅行限制可能会导致病例数再次上升。因此，模型表明，到4月下旬，即使只是在有限的程度上保持社会距离（例如，平均减少25%的接触），也将有助于确保像武汉这样的COVID-19震中地区遏制疫情。 模型对基本感染数（R0）很敏感，如果R0较高，则流行病峰值也会较高且出现时间更晚，而遏制疫情需要更长的时间。敏感性分析还表明，在不同的流行病学参数和传播敏感性下，该模型可以有效地测量干预效果的相对变化。 研究者的研究结果表明，协同施加的非药物干预设施大大遏制了中国的新冠疫情传播。较早实施可能会大大减少疫情的暴发程度和地理范围。反过来说，延迟反应则会导致更大规模的疫情暴发。 中国的强有力、多管齐下的遏制避免了更糟的情况，降低了新冠病毒在全球蔓延的速度。中国为遏制COVID-19在世界其他地区的蔓延和减轻其影响提供了时间窗口和准备机遇。 研究者的结果提出了三个关键点。首先，人口流动和密切接触在新冠的传播中起着重要作用。由于对武汉的封锁是在春运的后期，旅行限制并能彻底阻止病毒从武汉扩散出去，但这确实阻止了更多的病例从武汉输出到更广阔的地区。 其次，三种非药物干预措施的重要性和影响是不同的。与旅行限制相比，更好地发现和隔离病例以及社会疏远可能对控制疫情有更大的影响。社交疏远的干预减少了人们与来自暴发中心的旅行者的接触。这可能在遏制病毒向更广泛的社区传播方面特别有用，并减少了无症状或轻度感染的传播风险。 第三，考虑到在中国正在复工复产，中国应至少考虑保留部分非药物干预措施，以确保对疫情的控制，避免再一次暴发。例如，考虑到从其他国家输入的病例以及在中国发现的无症状或亚临床感染，应继续保持早期病例的识别和隔离，这也可能有助于防止或延迟疫情的第二波暴发。
特朗普都懵了：一名前美国特种兵给美捅了个大篓子,2020年05月06日 23:58,原标题：爆笑！特朗普都懵了：一名前美国特种兵给美国捅了个大篓子 “在夜幕的笼罩下，几名为‘自由’而战的美国的退伍老兵，秘密潜入了某‘独裁’国家的总统官邸，并在一番激烈的血战之后，成功抓住了这名‘独裁者’。之后，在飘扬的美国国旗之下，这些士兵绑着这名‘独裁者’凯旋回到美国，并得到了美国总统授予的‘战鹰’勋章，表彰他们以少胜多，仅凭这么点人就擒住了一国总统的辉煌战绩……” 上述这个故事，相信各位会猜测这应该是某个歌颂“个人英雄主义”的美国好莱坞影视剧的剧情。 可在现实中，在全世界都在忙着应对新冠肺炎疫情的时候，一名美国退伍兵却认为他也可以完成电影中这样的“壮举”。于是他一边开始“招兵买马”，一边把目标对准了委内瑞拉的总统马杜罗…。。 然后……他就成为了过去一周全世界最大的、也最魔幻的笑料……。。 这个美国的退伍特种兵名叫乔丹·古德罗（Jordan Goudreau）。出生在加拿大的他，曾在部署在伊拉克和阿富汗的美国陆军特种部队（绿色贝雷帽）服役，担任医疗兵，还曾因为英勇的表现获得过三次美军的“铜星勋章”。 2016年退伍后，他则回到美国创建了一家名叫“银色军团”的私人安保公司，开始全身心的投入到如何利用自己的军人身份赚钱的事业上，比如给担心发生校园枪击案的学校提供“反恐服务”。 但在通过一些行业内的关系给美国总统特朗普在地方上的讲演提供了几次安保服务后，这位古德罗先生的野心就大了起来了。 他不再甘心于只给人做保镖了，而是立志于要让自己的公司成为一个在全世界50多个国家都拥有业务的国际级超级安保公司，并拥有由前外交官、资深战略家和跨国公司老板组成的专业团队。 甚至于，他在还没有实现这些目标的情况下，就已经先把这些目标，当成事实写在了他那个“银色军团”的官网上。 而成为顶尖安保公司的第一步，在古德罗看来，就是要干一票能“扬名立万”的大买卖。 去年，在一次机缘巧合之下，他通过关系结识了一名特朗普的保镖，并通过这名保镖见到了委内瑞拉反对派领袖瓜伊多在美国的一些朋友和代表。尽管特朗普的那位保镖带古德罗去见这些人，主要是想谈给瓜伊多等人提供安保服务的业务，但古德罗却似乎更想直接推翻马杜罗。 这可能是因为，就在他们见面之前，一些支持瓜伊多的委内瑞拉军官曾经发起过一次兵变。尽管由于缺乏委内瑞拉军队里重量级人物的支持，这次兵变很快被平息了下去，但美国官方对外却宣称，这预示着马杜罗的统治很快就要崩溃了。 但那位特朗普的保镖，却认为古德罗的这种想法太“飘”了，似乎没有活在现实世界中，于是很快就和他断绝了往来。古德罗的一些朋友也说他这个人做事很容易“上头”，不太考虑实际，但一位瓜伊多的支持者却觉得古德罗这种“敢去拼”的精神很不错，于是就将他介绍给了一名躲在哥伦比亚的委内瑞拉叛军的头目。 就是下面这位…。。 这位头目与古德罗相谈甚欢，期间两人各种商业互吹，头目说自己手上有300多名精兵可以作为“志愿军”推翻马杜罗，古德罗则宣称自己的公司可以将这300名士兵培养成特种兵，并称自己有直通美国总统特朗普的关系，可以协调更多军事支援。 双方甚至连“志愿军”的武器和装备都谈好了，古德罗说大概给他150万美元，就可以让这些士兵对马杜罗发动一场快速袭击行动。 但把古德罗介绍给叛军头目的那位瓜伊多的支持者，却也有些后悔了，因为他没想到这两人要来真的。委内瑞拉反对派内部很多人也不支持这个行动，认为就靠这么点人想拿下马杜罗，简直就是“自杀”。 可古德罗却想当然地认为，既然我们美国政府都说了马杜罗的统治濒临土崩瓦解，那么一个少而精的部队就也能制造出令人意想不到的效果，至少也能推倒掀翻马杜罗行动的第一块“多米诺骨牌”。 于是，他坚持要和这名叛军头目合作，哪怕这名头目在哥伦比亚给他展示的叛军营地相当残破、士兵们的生活条件极为艰苦，不仅没有睡觉的床，还得用扫帚充当武器进行操练，甚至连排雷用的军犬都饿得不成样子，这都没有打消古德罗要扮演“巨人杀手”进而“一票而红”的决心。 而叛军人员则因为古德罗总是说自己有特朗普的关系，能协调提供武器和空中支援，也就将信将疑地跟着他操练了起来…… 曾为这些叛军士兵提供基本医疗培训的美军海豹突击队的一名老兵，在得知了古德罗的计划后，倒是立刻就察觉出了不对劲，认为古德罗就是一个“在拿着自己的军队背景忽悠别人的牛仔”。 同样对他们这种军事行动表示反对的还有收容这些委内瑞拉叛军的哥伦比亚当局。那个委内瑞拉叛军头目向哥伦比亚官方吹嘘了这个军事行动，希望后者也能提供支援，还说古德罗是CIA前特工，之后哥伦比亚当局立刻进行了核查，发现古德罗与CIA根本没有关系，于是哥伦比亚方面恼火地告诉叛军头目说：你要是再这么扯淡，我们就只能驱逐你了。 当然，更关键的是，不论是古德罗还是那个叛军头目，其实都没有搞来钱去支持他们的军事行动计划。只能小打小闹地从周边买一些武器和装备充充场面。一些装备甚至还在运输途中被哥伦比亚警方给没收了。 再后来，新冠肺炎疫情就来了，本来就生活困窘的叛军士兵们在疫情的冲击之下只得作鸟兽散，那个叛军头目更是干脆向一直通缉指控他曾帮马杜罗“贩毒”的美国政府自首，被送到了美国。 在今年5月2日的时候，美国的美联社在一篇文章中详细报道了上述这些古德罗和委内瑞拉叛军头目的事迹。耿直哥前面所写的这些内容，也都是源自这篇报道。 但如果你以为事情到这里就结束了，那你就大错特错了，因为更魔幻的事情才刚刚开始！ 因为，就在这篇美联社的报道发布的次日，10多名仍在跟随古德罗的叛军士兵，以及来自古德罗那个“银色军团”的美籍人员，居然乘坐两艘小渔船对委内瑞拉发起了“登陆战”，而且这帮人以及古德罗本人还在不断在社交网络上发帖，直播了这次“军事”行动。 不知这是不是一种“威慑”敌人的新战术……。 尴尬的是，他们不仅没有碰到马杜罗一根汗毛，反而还很快就被委内瑞拉的“社会主义渔民”击毙或擒获，其中被擒的人更是容貌惨淡，一点也没有好莱坞大片中那种“深入虎穴”的美军特种兵的影子…… 接下来的事情，我们大家就应该都从国内媒体的新闻报道中看到了。委内瑞拉总统马杜罗说美国政府派兵潜入委内瑞拉要颠覆他，还说这些人可能是特朗普安全团队的人员。 但从美联社5月1日的报道，提供后续报道的美国媒体，以及对这场闹剧进行了全面梳理的境外独立新闻调查网站Bellingcat.com的报道来看，不论是美国政府还是特朗普，确实与这次行动没啥关系，他们更是被古德罗给“碰瓷”来的。 据美国《华盛顿邮报》的报道，特朗普和美国国务院也否认了美国政府与此事存在关联。他们还表示他们也不清楚这是怎么回事，正想办法了解更多信息。 不过，从美联社最初的报道来看，一些得知古德罗计划的委内瑞拉反对派人员，曾向美方官员通报过他们对此事的了解，所以美国也不可能完全不掌握一点情况。 最后，这起由美国前陆军特种部队士兵古德罗和他的“银色军团”掀起的国际大笑话，已经在境外各社交平台上成为了被网民们争相调侃的对象。 其中，有人就借此讽刺说，古德罗完美地展现了美军的“买家秀”和“卖家秀”的区别。 还有人关注起了击毙和逮捕了这群“入侵者”的委内瑞拉“社会主义渔民”…… 美国的《纽约杂志》则撰文调侃了古德罗和他的“银色军团”在网络上发帖直播他们的军事行动的谜之操作，并讽刺说“你们下次再这么干的时候记得挑一个好点的渔船……” 另外，“银色军团”之前开设在社交网络上的账号，也成为了网民们围观和调侃的对象。在境外图片社交平台Instagram上，该公司之前发布的一个公司人员身穿美军士兵服装的摆拍照片，就遭到了各种调侃。其中最损的一个写道：感觉好可爱啊，说不准以后能尝试颠覆一个政权…… 但不知出于什么原因，该公司的推特和脸谱网账号目前都已经被注销了。
美国务卿蓬佩奥的父亲去世 未透露是否与新冠有关,2020年05月06日 22:35,原标题：美国务卿#蓬佩奥的父亲在加州去世# 未透露死因是否与新冠病毒有关 5月5日，美国国务卿迈克尔·蓬佩奥在社交媒体发布的消息称，他的父亲韦恩·蓬佩奥4月30日在加利福尼亚州奥兰治因手术并发症逝世，享年89岁。目前奥兰治县受新冠病毒疫情影响严重，该县当天有4人死于与冠状病毒相关的疾病。截至报道时，蓬佩奥及其家人并未透露其父亲的具体死亡原因。
为什么霍普金斯大学的疫情地图会走红？,2020年05月07日 08:21,原标题：为什么霍普金斯大学的疫情地图会走红？ 随着新冠病毒在全球范围蔓延，透明、真实的疫情数据备受关注。一段时间以来，在众多实时可视化数据发布平台中，约翰斯·霍普金斯大学的疫情数据频频出现在包括美国本土在内的多国媒体、机构的报道和分析中。 相关数据显示，从该疫情数据1月22日上线以来，每日平均使用量从1月底的2亿次，在3月初上升到每日12亿次，高峰时每日近20亿次。 统计数据的机构和网站如此之多，为何约翰斯·霍普金斯的数据更受青睐？这是一所什么样的学校？在科研、教学等方面有什么特色？它和中国大学又有哪些合作？ 火爆的疫情地图背后： 权威的大学研究实力在“背书” 作为约翰斯·霍普金斯大学疫情可视化数据图的核心开发成员，过去很长一段时间，约翰斯·霍普金斯大学土木与系统工程学院博士一年级学生杜鸿儒一直在“连轴转”。他告诉记者，这一疫情可视化数据图由他的导师、该校系统科学与工程研究中心的劳伦·加德纳（Lauren Gardner）副教授倡议开发，最初的核心成员只有他和另外一位中国学生董恩盛。 “最开始，这一系统叫作‘约翰斯·霍普金斯大学系统科学与工程研究中心疫情可视化数据图’。”杜鸿儒介绍，在今年1月份，新冠肺炎疫情还未在全世界范围流行起来时，董恩盛就与导师达成一致意见，要做一个疫情数据地图，并于1月22日完成并上线了最早一版。最早数据的收集完全靠手动整理，每天最多更新4-5次，但随着疫情发展，这样的工作模式难以持续，2月1日，杜鸿儒开始加入。进入3月以后，数据已经可以实现每20分钟自动更新一次，并且加入了人工审核，保证数据准确性。 杜鸿儒告诉记者，他的工作主要分为两个阶段：“在手动收集的阶段主要负责数据收集整理以及美国数据的更新；进入自动更新阶段后，我主要负责编写自动更新的代码，同时负责维护Github数据库，通过对比WHO的数据，验证数据的准确性。”此外，为了不断完善可视化效果，研发团队还对数据地图进行了多次改版。 记者注意到，约翰斯·霍普金斯大学的疫情数据地图并不是“独此一家”。随着疫情在全球蔓延，哈佛大学与牛津大学合作、美国CDC官方以及《纽约时报》、CNN等媒体都构建了自己的数据发布体系。“对手”众多，约翰斯·霍普金斯大学的数据为何吸引到如此多的关注？采访中，多位专家告诉记者，美国是联邦制国家，各州可以根据自身情况制定不同的防疫措施，所以CDC地图的更新速度和精度都很有限。而约翰斯·霍普金斯大学疫情数据地图走红的背后，既有着“最早启动”等偶然性因素，也跟约翰斯·霍普金斯大学本身在医学和公共卫生领域的权威性相关。 “约翰斯·霍普金斯大学疫情数据图的‘走红’主要是两方面原因，一是他们及时搜集整理了来自中国网站丁香园、美国和欧洲疾控中心等的疫情数据，数据覆盖全球，更新及时，完整性和时效性甚至超过了WHO网站；二是约翰斯·霍普金斯大学在医学和公共卫生方面的研究历史悠久，实力雄厚，公众更加愿意相信它作为学术机构的权威性和独立性。这个数据系统的开发只是一项很具体的工作，社会效应是主要的，学术价值是次要的。霍普金斯大学的研究实力是他们在疫情危急时刻得到公众和媒体认可的主要原因。”清华大学医学院教授洪波告诉记者。 除此之外，清华大学医院管理研究院副院长薛镭认为，与其他数据发布平台相比，约翰斯·霍普金斯大学疫情可视化数据发布的界面易于导航和阅读，同时更新最频繁，在系统升级后可以自动抓取数据，即时性较高。“在这个过程中，值得点赞的是约翰斯·霍普金斯大学极强的学术敏感性，校方在发现这个疫情数据地图‘火’了之后，迅速给予了相关团队强有力的支持，保证了这项工作的可持续性和专业性。”薛镭说。 但在更新过程中，这一疫情数据地图也曾经出现过大的失误，比如北京时间4月14日上午8时曾误报“全球确诊病例200万”。 “因为我们做的是全球疫情地图，但每个国家的播报标准一直在变，比如西班牙会突然引入疑似病例，但我们因为语言障碍有时无法将这一变化及时反映出来。所以现在学校给我们配备了一个很大的团队在做这件事情，系统也更名为‘约翰斯·霍普金斯大学疫情可视化数据图’，图书馆、应用物理实验室的很多科研人员给我们提供了很大的帮助。目前，所有数据都已经实现了自动更新，只需要人工做一些异常情况的应对工作。”杜鸿儒介绍，他现在的工作重心已经转向了数学建模，即在数据展示的基础上进行更多的分析和预测，“一是评估美国现有的疫情应对政策效果，二是精准到郡县一级对疫情走势进行预测。” 百年名校的办学法则： 重视科研、站在前沿 与迅速“走红”的疫情数据图相比，在中国国内，约翰斯·霍普金斯大学本身知名度并不如一些传统的常青藤名校高。但事实上，这所有着144年历史的大学，不仅是全美第一所研究型大学，也是世界顶级的私立名校。2020年泰晤士高等教育世界大学排名显示，该校位列世界第12名，全美第9名。 约翰斯·霍普金斯大学始建于1876年，主校区坐落于美国大西洋沿岸马里兰州巴尔的摩市，距离美国首都华盛顿60多公里。无论是教学还是科研，约翰斯·霍普金斯大学都有着浓郁特色，甚至被称为“建在美国的德国大学”。 “近代以来，德国大学重视学术自由、教学与研究相统一的原则对美国以及全世界各国的高等教育都产生了深远影响。1873年，美国马里兰州巴尔的摩市银行家约翰斯·霍普金斯留下了一笔价值700万美元的遗产，相当于今天的30亿美元，分成两半捐给了以他名字命名的约翰斯·霍普金斯大学和约翰斯·霍普金斯医院，希望能够仿照以洪堡大学为代表的德国大学模式，抛弃美式学院的陈规旧制，打造一所专注于研究的大学。正是因为有着这样的基因，科研是约翰斯·霍普金斯大学赓续至今的传统。”从2014年开始，因为有着学生培养项目合作，薛镭与约翰斯·霍普金斯大学互动频繁，在他眼中，这所大学有着鲜明的特点：“一是非常重视科研，我们接触的该校教授中，他们的薪水相当一部分由科研经费支付，没有科研基金，教授很难待下去。二是师生比很低，中国很多大学的师生比是1：15甚至1：20，霍普金斯大学只有1：8，这使得它很多课堂可以开展小班授课。三是比较务实、强调社会责任，在世界上很多发展中国家都设有公共卫生研究项目。” 洪波曾经在约翰斯·霍普金斯大学医学院访问学习两年，他告诉记者，作为全美第一所研究型大学，约翰斯·霍普金斯大学教师的科学研究和教学结合紧密，学生也可以深度参与实验室研究：“约翰斯·霍普金斯大学的研究氛围跟哈佛、MIT相比更加沉静从容，不那么‘跟风’，教授们获得终身教职的比率较高，学术研究的深度和学科交叉的广度在美国的一流大学中都是非常突出的。” 而在教学上，约翰斯·霍普金斯大学的本科教育课程设计注重激发学生的兴趣和想象力，核心课程的难度和挑战度很大，学生跨系选课和转专业是很平常的事情。洪波比较了解该校的生物医学工程学科的教学：“他们把学生必修的核心课程整合成少数几门课，让最资深的教授给本科生讲课，把自己研究的前沿素材带到课堂上，融入作业里，是典型的研究型教学。近年来，该校生物医学工程系开设了生物医学工程创新设计课程，让学生组成小组，以来自临床的真实问题为题，进行开放式实践性的团队学习，并组织设计竞赛，在解决实际临床问题中提升学生的创新和设计能力。清华大学医学院生物医学工程系也把这样的理念融入到了本科培养方案的改革中。” 具体到公共卫生学科和医学领域，一个多世纪以来，约翰斯·霍普金斯大学及其医院更是被公认为在医疗、科研及教学方面处于世界领先地位，在整个约翰斯·霍普金斯大学体系内，医学科研人员、医生、护士、技师、各种临床专科的专家、志愿者等高达2万5千余人。该校公共卫生学院官网信息则显示，其公共卫生研究领域包含流行病学、生物统计、生物化学和分子生物、卫生政策和管理、全球健康、环境健康工程、健康行为与社会、人口家庭和生育、分子微生物与免疫学、精神健康等10个方向。 “霍普金斯大学把医学学科发展放在重要战略位置，这使得教授们能够始终站在生命科学、医学、医工交叉学科的前沿。同时，霍普金斯大学的声誉很大程度上来自霍普金斯医院，该医院一直在全美排名第一。其医学院也一直和哈佛医学院比肩。”洪波认为，基础医学研究和临床诊疗的紧密结合，是该校医学学科的最大特点和优势，“霍普金斯大学医学院的研究实验室和霍普金斯医院只有一街之隔，中间连着多个廊桥，科学家和医生很容易走到一起合作创新。正是强调基础科学和临床医学的交叉融合，该校共有27位教师或者校友获得诺贝尔奖，其中16位获得的是生理与医学奖。” “医学确实在霍普金斯大学处于非常重要的地位。我在入校之前对公共卫生领域没什么了解，但博士一年级所做的3个项目都与医院、公卫有关。我们很多课题组组会都是跟公卫学院一起开的。”杜鸿儒说。 洪波还介绍，除了在医学、生物医学工程、公共卫生学科领域一直处在全美前列，约翰斯·霍普金斯大学的应用物理实验室APL（Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory）也是世界知名的太空探索和前沿技术研究中心，研制和发射了冥王星探测器新视野（New Horizon）、太阳探测器帕克Parker等。 赓续百年的科学合作遇挑战： 美国政府政策是最大的不确定因素 值得关注的是，就是这所并不为国内公众熟知的大学，其实早在百年前，就与中国有着千丝万缕的联系。 相关资料显示，在国内家喻户晓的北京协和医院，就是1921年在美国洛克菲勒基金会资助下，按约翰斯·霍普金斯医院的模式兴建的。近年来，约翰斯·霍普金斯大学与中国大学的合作日益增多。 2005年，洪波从约翰斯·霍普金斯大学回到清华后，和约翰斯·霍普金斯大学生物医学工程系王小勤教授一起推动了两校在生物医学工程领域的合作。2009年两校建立了清华—霍普金斯大学生物医学工程联合研究中心，2018年两校合作建立生物医学工程国际双学位项目。“截至目前，我们两校在神经工程、组织工程、医学影像等领域开展了多次学术研讨会，安排了近百人次的教师互访和学生交流。近年来，清华大学还与霍普金斯大学高级国际问题研究院共建了清华—霍普金斯SAIS全球政治与经济双硕士项目，与霍普金斯大学公共卫生学院共建了公共卫生博士项目。”洪波介绍。 此外，公开信息还显示，近年来，约翰斯·霍普金斯大学与北京协和医院、复旦大学等多家中国医院、高校有着科研方面的合作。 “在我国全面推进医药卫生体制改革的新形势下，医院的管理体制、运行机制和管理模式等的研究都亟待进一步的加强与创新，为了培养在医疗健康领域内具有领导潜力的专家型管理人才，进一步提升整体公共健康服务水平，我们从2016年开始与约翰斯·霍普金斯大学联合培养公共卫生博士，每年25个人，到现在已招生100人。除了少部分线上授课外，要在清华和约翰斯·霍普金斯大学进行集中授课。”经过4年的合作，薛镭感叹，两校都在这种合作之中增进了认识，也结下了深厚友谊。 当前，新冠肺炎疫情在全世界加速蔓延。采访中，多位受访者都表示，疾病没有边界，应避免疫情政治化带来的人为障碍，全球应通过有力的、多层次的、跨国的、协调一致的措施来共同应对疫情，全世界科学家更应该加强合作和共享。 “从数据上来看，美国目前是全世界疫情最严重的。中国疫情防控对其他国家都是很好的榜样，我希望世界上各个国家可以参考中国的防控手段，早日控制全球的疫情。”杜鸿儒说。 “当前的新冠肺炎疫情让人类健康面临前所未有的挑战，再次提示全球公共卫生研究合作和公共卫生领军人才培养的极端重要性。”洪波表示，“此前，两校在共同培养公共卫生博士方面已经迈出了重要一步，一批优秀的医疗和公共卫生行业的医生和学者从这个项目走出来。前不久，清华大学刚刚成立了公共卫生与健康学院，并收到了来自约翰斯·霍普金斯大学公共卫生学院院长的热情祝贺。” 合作正在继续，但学者们也并不讳言，当前，中美关系正处在一个重要关口，科学家们的合作也正面临着现实的困难和挑战。 “我们希望，基于两校公共卫生博士联合培养项目，在疫后对相关的卫生管理政策等进行深入研究。但扩展到整个中美科学界的合作，最不确定的因素就是美国政府的政策。”薛镭说，“当前，中美关系趋于紧张，甚至已经开始影响到本不该政治化的科研合作。在美国政府一些人的刻意引导下，有些美国民众也开始对华抱有敌对意见，持有理性观点的科学家和学者的声音反而不能被重视。去年，在美国政府一些部门的压力之下，很多大学对与中国大学合作的项目进行了审查。在这种态势下，要想大规模地开展深度合作，对美国学者来说，要承担相当大的压力。” 邓晖/光明日报
都这时候了 美国还想着瓜分月球呢？！,2020年05月07日 08:14,原标题：都这时候了，美国还想着瓜分月球呢？！ 据路透社6日报道，美国国家航空航天局（NASA）将其新的月球开采国际协议称为“阿尔忒弥斯协议”。 特朗普政府正在就月球资源开采起草一项由美国支持的新国际协议。据路透社6日报道，美国国家航空航天局（NASA）将其新的月球开采国际协议称为“阿尔忒弥斯协议”。根据协议草案内容，成员国可在其月球基地周围建立“安全区”，以防在附近运行的竞争对手干扰破坏。该协议还将依据国际法制定一个框架，赋予私营公司对月球矿产资源的所有权。对此，俄国家杜马议员克林采维奇表示，美国此举意在建立一个类似于北约的太空联盟。但如果没有俄罗斯的技术，该计划的实施将非常困难。 “NASA是一种外交工具” 路透社称，这份协议正值NASA在美国外交政策中发挥日益重要作用之际，也是在为未来十年内将人类和太空站部署在月球上的计划培养盟友。NASA局长布里登斯廷5日表示，“NASA的宗旨是科学、技术和发现。但我认为还不是很明显的一点是，NASA是一种外交工具。”他表示，各国都希望参与到月球开发中，这是国家力量的一部分，而能否参加“阿尔忒弥斯计划”取决于各国是否遵守“美方希望看到的行为准则”。 不过，特朗普政府尚未与盟友分享协议草案。未来几周内，美方计划与加拿大、日本和欧洲国家以及阿联酋等太空伙伴正式就协议展开磋商，并与特朗普政府认为在月球开采上志趣相投的国家进行会谈。 “这对特朗普很有诱惑力” 一名美方高级官员表示，“阿耳忒弥斯协议”是特朗普政府计划的一部分：放弃联合国条约，与志同道合的国家合作——这么做的部分原因是原有条约进程耗时太久，且与没有航天技术的国家合作没有成效。路透社称，月球被美国及其他航天大国视作是外层空间的关键战略资源，除稀有金属外，月球土壤中还含有丰富的氦-3，用氘和氦-3进行的氦聚变可作为核电站的能源，使其成为一个太空“加油站”，使未来的火星登陆任务成为可能。这些活动在国际空间法的约束范畴中，但该法案内容被认为早已经过时。 美国是1967年《外层空间条约》的成员国，该条约规定，各国不得通过主权要求、使用或占领等方法以及其他任何措施，把包括月球和其他天体在内的外层空间据为己有。一位匿名消息人士告诉路透社，美国提议的协议不是领土主张，“安全区的大小不是固定的，而是随着作业面的变化而变化的，这将允许空间参与者之间进行协调，而无需在技术上宣示主权。美国的想法是，如果要靠近某人的作业区，而这个人已经在周围建立安全区，那么你需要提前与他联系，弄清楚如何在大家都安全的前提下达成一致。” 英国广播公司（BBC）称，特朗普曾公开表示，目前国际法没有规定美国在外太空的活动。太空领域的法律仍然在发展中，例如，目前规定月球的法律跟规定国际水域的法律很像：如果你到那里，找到一些东西，给它一个名字，它就属于你。不过，《空间法杂志》荣誉主编加布里诺维奇5日表示，在出于科学或其他原因划定专属区域之前，必须先达成一项国际协议，任何国家都不可能单方面行事还宣称合法。 英国《卫报》6日称，随着各国日益将外太空视为军事领域，美国的上述协议会在其主要的太空对手中俄等国家引发争议。BBC称，特朗普4月初签署命令，支持在月球开矿。该命令称，美国不认为太空是资源公地，也不认为需要得到国际协议允许才能开始开采。除了获得资源给地球用，特朗普决定开采月球的一个原因，是美国觉得在全球进行开采的竞赛中已经输给中俄。中国在全球各地都在采矿。英国苏克塞斯大学能源教授本杰明说，这是特朗普展示他领导能力的时候，“在外太空资源开采方面，如果美国能够先于中国实现的话，这对特朗普这样的人是很有诱惑力的”。 “是美国进行自我宣传的广告” 俄罗斯卫星新闻网6日在转载上述报道时特别提到，美国提出的上述协议涵盖多个国家，但初期阶段不包括俄罗斯。消息人士透露，这是由于五角大楼愈发将莫斯科视作敌人，并认为俄罗斯卫星在地球轨道上对美国间谍卫星进行威胁性操作。俄总统新闻秘书佩斯科夫6日在记者会上表示，克里姆林宫关注到了媒体有关美国计划在月球上开采矿物的报道，但俄方暂时不会对这一信息作出直接评价。 俄科学院核调查研究所专家多库恰耶夫表示，美国在没有俄罗斯参与的情况下从月球运回资源的计划完全是一种欺骗行为，因为从月球上运回任何物资都是十分昂贵的。他说：“美国打算从月球上运回哪些资源？假设你在那里找到了金子。但当你从那里带走它时，它的价格将比地球上开采的黄金贵100倍。在我看来，所有这些都是胡说八道，是美国进行自我宣传的广告。”
塔科马大桥曾在颤振后倒塌 虎门大桥会塌吗？,2020年05月06日 22:36,原标题：塔科马大桥曾在颤振后倒塌 虎门大桥会塌吗？现场处置专家这样说 5月5日下午开始，广东虎门大桥出现不明原因大幅度抖动，基于安全考虑，大桥实施了双向交通管制并请专家组到现场进行指导。截至目前，大桥仍在封闭。 今天（6日）傍晚，现场处置专家组成员、桥梁专家吴明远就大桥的安全问题、原因问题、以及什么时候通车等回答了媒体提问。 吴明远：虎门大桥属于涡振 对结构安全性影响不大 据专家介绍，从5日下午开始，虎门大桥发生了抖动，直到6日中午12点半以后，大桥基本恢复正常。吴明远认为大桥的结构是安全的，大桥安全性没有问题。之所以抖动持续时间较长，是因为桥梁重量非常重，阻力相对小，所以平息需要一定时间。 专家表示，悬索桥会有两种振动，一种是会影响舒适性的，叫涡振；另外一种是会影响桥梁安全性的，叫颤振。虎门大桥这次发生的振动，主要是影响舒适性涡振，对桥梁结构不会产生大的影响。 吴明远：虎门大桥涡振是由于施工原因 是什么原因导致虎门大桥振动呢？据专家介绍，虎门大桥是扁体钢箱梁，桥梁施工放置的水马截面需要流线型，导致钢箱梁钝化，使桥梁发生了涡振，实际上是由于施工的原因。在进行处置措施后，大桥结构已趋于稳定。 吴明远：虎门大桥与历史上的塔科马大桥情况完全不一样 据了解，历史上美国塔科马大桥也出现过振动，最后造成桥梁倒塌。那么虎门大桥涡振会不会导致大桥坍塌呢？专家介绍，两座桥梁的结构不一样。悬索桥共有两种振动，虎门大桥的这次振动属于涡振，而塔科马大桥属于颤振，情况完全不一样。 何时通车要等确认桥梁完全没有问题 虎门大桥是整个珠江口横贯东西的重要过江通道，它连接了广州到南沙，实行交通管制之后，对出行压力非常大，何时通车成了大家非常关心的问题。专家表示专家组还要继续做相关研判，对桥梁进行全面检测，最终确保完全没有问题才能通行。 另外，整个虎门大桥桥梁下是珠江口的一个住航道，是整个港口群的进出大通道，从昨天晚上七点钟开始，主航道也已封航，何时解封也需等待检测。
中信银行深夜致歉池子：处分相关员工 支行行长撤职,2020年05月07日 01:20,原标题：中信银行深夜致歉，处分相关员工，并对支行行长予以撤职 中信银行5月7日凌晨00：56于微博发布公开致歉信： 关于王越池先生（艺名“池子”）通过微博反映其个人账户交易信息被调取一事，经我行核实，近期上海笑果文化传媒有限公司联系开户支行，要求查询其为员工王越池先生支付劳务工资记录时，我行员工未严格按规定办理，提供了王先生的收款记录。对此，我们向王先生郑重道歉！ 我行已按制度规定对相关员工予以处分，并对支行行长予以撤职。 保护客户信息安全是我行秉持的服务宗旨，也是银行的生命线。在客户信息保护方面，我行建立了一整套制度及流程，但个别员工未严格按照制度操作，反映出我行个别机构在制度执行上不到位。我行将举一反三，全面检查，加大培训，强抓制度执行，坚决避免此类问题再次发生，切实保护金融消费者合法权益。 真诚欢迎社会各界继续对我行进行监督，感谢大家的关心与支持！
令人发指！男子活埋79岁瘫痪母亲 警方通报披露细节,2020年05月06日 20:42,原标题：男子活埋79岁瘫痪母亲，警方通报披露细节，令人发指！ 5月6日，网上一段营救老人的视频引发关注。视频中，多名男士从两米多深的土坑中，拉出一位老人。网传消息称，这系陕西靖边一男子活埋老母亲。 5月6日18时30分许，平安靖边官方账号发布了案情通报，称5月5日，靖边县公安局侦破一起故意杀人案，并成功营救被害人。2020年5月5日上午9时许，张某到我局新庄派出所报警称：2020年5月2日晚上其丈夫马某（58岁）将婆婆王某（马某母亲，79岁）用手推车拉出去后，至今未归。 接警后，靖边县公安局新庄派出所、刑侦大队迅速展开调查，并将嫌疑人马某传唤到案突击审讯。据马某交代：其将瘫痪在床的母亲王某埋至靖边县城南万亩林一处废弃墓坑内。确认地点后，民警立即对该墓坑进行挖掘，中途听见有隐约的呼救声，经民警全力挖掘，成功将墓坑内仍有生命体征的受害人王某救出，并立即送医院进行救治。 目前，受害人王某生命体征平稳，犯罪嫌疑人马某因涉嫌故意杀人罪已被我局依法刑事拘留，该案正在进一步办理中。 据当地媒体报道，这起案件中，有几处细节令人发指。 一是嫌疑人马某宽将其母从家中带走后，曾对妻子谎称将母亲送至亲戚家。“5月2日20时许，嫌疑人马某宽把母亲用人力车拉走后，5月3日凌晨2时许，回到家中告诉妻子张某梅说自己将母亲送到靖边县新车站，雇佣了一辆面包车送往甘肃省庆城县亲戚家中。” 二是当家人赶至车站寻找老人未果时，嫌疑人马某宽离开家人的视线，独自一人出走失联，这无疑给营救老人拖延了宝贵的时间。幸而接警后，新庄派出所民警立即汇报所领导，安排警力对马某宽和王某芳进行寻找，同时到靖边县公安局指挥中心调取相关监控，查找马某宽和王某芳的活动轨迹等线索。 三是直到接近3天后，嫌疑人马某宽被民警找到进行询问时，仍然坚称将母亲送至亲戚家。经民警进一步调查发现王某芳未到庆城县的亲戚家中。后民警将马某宽带回所内进一步进行调查，在询问期间马某宽言辞闪烁，神色慌张，回答问题前后矛盾，办案民警发现马某宽有重大隐情。 在民警强大的思想攻势下，马某宽才最终交代：2020年5月2日20时许，自己将母亲王某芳用人力车拉到靖边县万亩林某处，见四处无人后，就找了一个废弃墓坑将母亲王某芳倒进去用土埋了。警方了解这一情况后高度重视，立即赶到现场对被埋者王某芳展开救援工作。 四是嫌疑人作案手段极其残忍。嫌疑人将老人运至县城河东万亩林一个废弃的墓穴内，并用黄土封住，但没有用脚踩瓷实，老人在暗无天日的墓穴内度过了几天，救出时有些头脑不清，可能是缺氧了。据了解，老人目前病情稳定，但还在接受治疗。 “案件本身不复杂，主要是嫌疑人泯灭人性，有违道德伦理，让人难以接受。”靖边县副县长、公安局局长杨利军5月6日下午对华商报记者表示，此案是老人的儿媳妇报的警，涉案嫌疑人是老人的儿子。好在营救得及时，挽回一条生命。 当地警方表示，老人本是靖边人，但第二任丈夫是甘肃的，户籍迁过去了，后来又回靖边居住。涉事嫌疑人是老人的大儿子，此前老人和二儿子居住，但二儿子去年生病无力照顾，转由大儿子照顾。可能是照顾得嫌烦了，就做出这样的坏事，老人的儿媳妇回家找不到老人报的警，嫌疑人平时在县城打工居住，农忙时回老家务农。 北京日报（ID：Beijing_Daily ）综合平安靖边头条号、华商报、封面新闻
省委书记请喝酒、陪散步，一名政治掮客的“上位史”,2020年05月06日 22:07,原标题：[解局]省委书记请喝酒、陪散步，一名政治掮客的“上位史” 5月6日的《中国纪检监察报》，罕见地用一个整版，讲述了一位商人的故事。 商人名叫苏洪波，人称“云南地下组织部长”。按照他的说法，曾与包括两任云南省委书记在内的多名高官交往甚密，“白恩培请喝酒、秦光荣陪散步”一度成为家常便饭。 而今天，《中国纪检监察报》在长篇报道中给了他一个新称谓——政治掮客。 一 欲知此言何谓，不妨先看看苏洪波的“上位史”： 1989年，苏洪波到云南省计划委员会培训中心工作，任接待科科长，期间利用职务便利，结识云南省委原常委、秘书长曹建方及多位领导干部，不久后下海经商。 2003年全国两会期间，云南省委原书记白恩培在一次饭局中巧遇苏洪波，并通过后者结识了一些领导干部，自此认为苏洪波手眼通天，将其奉为座上宾。 据苏洪波回忆，他每次到昆明，“白恩培不管陪多大的领导，8点钟都会叫我去他家里，喝点酒，聊聊天”；而另一位云南省委原书记秦光荣，每逢苏洪波来滇，总要“每天陪我散散步”。 长此以往，苏洪波设计出一套独特“计谋”：先是处心积虑放信号、编话术、做事情，不断加深别人对其“来头大、靠山硬、关系广”的印象；其后让已被套牢的高级干部为其站台撑面子，吸引更多干部靠近，形成源源不断的官商圈子，牟取私利。一位与苏洪波有过交往的云南干部称，“看不清楚他，感觉派头很大，有那种高高在上的感觉”。 与此同时，一些“精神缺钙”的党员干部深陷官场“潜规则”，争先恐后将苏洪波奉为“能人”、刻意攀附。渐渐地，苏洪波以“代言人”自居，甚至在与省级干部吃饭时，都要坐在主位，一些厅级领导干部对其毕恭毕敬。 《中国纪检监察报》在报道中强调：“苏洪波对云南政治生态造成严重破坏，其根本是不同利益者的‘相互关系’。苏洪波‘谋财’，白恩培、秦光荣之流谋求政治资本和自身利益。一些云南干部为了攀高枝、乘风而上，必然会走入苏洪波的‘圈子’。这样，一个‘怪圈’就形成了，各怀鬼胎，各取利益。” 而处于“怪圈”正中、搅动风云的苏洪波，便被定性为典型的政治掮客。 二 有朋友觉得“政治掮客”是个新名头，其实，早在2002年，《中国监察》杂志就刊发了专文详述： “政治掮客活动在政治领域，专事为他人办理各种证件、审批手续，帮助调动、安置、分配工作，联系参军、上学，谋求官职、官位，其显著特征是，利用公务人员手中的权力来办事，从中捞取钱财或谋取其他利益。” 如果说当时的定义还相对“和缓”，那么近年来显过山露过水的政治掮客愈发超出人们的想象。 有一类是权力在握者，上到中央纪委司局级干部、地方市长，下至机关普通在职人员、离退休人员，“官场+市场”的深度利益捆绑、人身依附并不少见。 在2017年播出的电视专题片《打铁还需自身硬》中，长期在中央纪委任职的司局级干部魏健、罗凯就被视作“政商掮客”—— “有一个老板涉及了一个股权纠纷的案件，就找到魏健。然后魏健就把相关的材料，以他们室里的名义，转给了所在省的纪委，请他们查办并且要结果，实际上是作为一项工作，就给人部署下去了。” 更多的时候，二人习惯于跟地方官员打招呼，让其在“提职晋升、安排工作、司法审判、工程项目等方面”给予帮助和便利。 罗凯尤其喜欢“组饭局”：“把别人请来，目的就是显示我们俩之间关系好，知道咱们的关系，他对你是不是会照顾？肯定会照顾的。至于怎么照顾，照顾什么，那就不是我的事儿了。” 电视专题片《巡视利剑》则披露了“辽宁拉票贿选案”的细节：沈阳市原副市长祁鸣摇身一变，成为贿选“掮客”，帮助沈阳市委原副书记苏宏章转送金条拉票贿选。落马后，祁鸣在忏悔书中写道：“没有站稳政治立场，逾越政治纪律红线，葬送了自己的政治生命。” 从打虎拍蝇的执纪者变成监守自盗的阶下囚、从党和人民的干部沦落为跑官要官、买官卖官、拉票贿选、说情打招呼的政治掮客，正气不彰、歪风横向的背后，是变着法子违背党的组织路线、毫无法纪意识的本质。 三 还有一类更离奇的政治掮客，他们“专吃掮客这碗饭”，利用亲朋好友中的为官掌权者，打着某某领导的招牌，或者干脆移花接木、真假莫辨地招摇撞骗。 有时能一箭中的，更多的是采取迂回战术，用蓝球碰黄球，黄球碰白球，白球碰红球，连环套这么一摆，往往也能无中生有，套住一些掌权者。 前述《巡视利剑》专题片曾揭露天津市委原代理书记、市长黄兴国与政治骗子的交往史。天津市一普通居民荆毅，将自己包装成有来头的神秘人物，顺利打入天津官场圈。黄兴国在发现这位政治掮客的破绽后，不但不制止、不向组织汇报，还继续听之任之。 在十九届中央纪委三次全会上，习近平总书记专门对党内领导干部说了一段话： “要严守政治纪律，在重大原则问题和大是大非面前，必须立场坚定、旗帜鲜明。要心底无私，正确维护党中央权威，对来自中央领导同志家属、子女、身边工作人员和其他特定关系人的违规干预、捞取好处等行为，对自称同中央领导同志有特殊关系的人提出的要求，必须坚决抵制。” 说的就是这类掮客狐假虎威的问题。 市场经济交易原则中的掮客一旦进入到政治领域，就非常值得警惕。比如秦光荣在担任云南省委书记后，依然借助被其亲切称呼为“洪波”的苏洪波，大搞“山头主义”和拉帮结派，对云南的政治生态造成严重破坏。而要打破买官、卖官、投资、回本的恶性循环，绝非易事。 若想将政治掮客连根拔起，必须要从其“寄主”着手。这需要健全完善各类规章制度，强化对权力的制约监督，筑牢制度之笼，织密监督之网，只有政治权力主体失去寻租的空间和可能，一根藤上的两颗毒瓜才能被真正摘除。 文/点苍居士
超过意大利追赶美国 英国如何成欧洲新冠死亡第一国?,2020年05月06日 22:09,原标题：超过意大利追赶美国，英国如何成为欧洲新冠死亡第一国？ 记者 | 安晶 “在回顾时，如果我们不认为‘这里可以做得不一样’，我会感到惊讶。” 累计死亡29427例。 一度考虑“群体免疫”的英国超过意大利，成为欧洲新冠死亡人数最多的国家。而在全球范围，英国升为死亡人数第二高国家，仅次于美国。 面对这样一个灰暗的里程碑，刚宣布熬过疫情峰值的英国政府表示，在疫情结束之前比较各国情况为时尚早。再加之各国统计方法不同，相比新冠死亡，“超额死亡”更能反映真实情况。 所谓的超额死亡是将历史平均死亡人数与今年同期的死亡人数进行比较，其中的差额就是超额死亡。统计时不论死因，也就是全因死亡（all-cause mortality）。 然而欧洲流行病学家设立的数据平台监控显示，在24个欧洲国家中，英国过去四周的超额死亡为各国最高，将意大利和西班牙甩在身后。 相比多个欧洲国家，英国在此次疫情中行动迟缓。直到3月16日伦敦帝国学院报告发出警告后，政府才开始采取严格的限制性措施。 近几周，虽然医院死亡人数逐步下降，但养老院的死亡人数还在继续上涨。检测不足、防护设备缺失、不受重视导致养老院成为被边缘化的第二战场。 灰暗的里程碑 据BBC新闻5月5日报道，英国首席大臣兼外交大臣拉布在当天的疫情会上将29427人病亡称为“一个巨大的悲剧”，“英国从来没有以这种方式经历过这种规模（的悲剧）”。 但拉布拒绝将英国与其他国家做比较。他指出，只有在新冠大流行结束之后，“直到获得全球的全因死亡数据”，才能准确判断各国的应对情况。 唐宁街发言人则表示，在统计死亡人数上，不同国家使用了不同的方法。还有研究人员指出，从死亡人数在全国人口的占比来看，英国并非受疫情打击最严重的欧洲国家。 根据每10万人中的新冠死亡来看，把居家和养老院非确诊死亡纳入统计的比利时排名第一。其次为西班牙和意大利，英国以43.3例排名第四。 剑桥大学统计学家施皮格尔（David Spiegelhalter）则认同拉布的说法，认为在判断各国疫情应对时，“唯一有意义的比较是考虑到年龄结构的全因超额死亡”。 但欧洲流行病学家设立的EuroMOMO数据平台统计显示，即便是全因超额死亡，英国在24个欧洲国家中依然排名第一。 该平台根据各国人口和死亡率模式设立了“Z评分”。Z评分在4到7之间为中度超额死亡，Z评分超过15为极度严重超额死亡，意味着相关国家的死亡人数严重超出历史平均水平。 从今年的第13周开始，也就是3月23日到29日一周，英国人口最多的英格兰已经出现极度严重超额死亡。到第15周，也就是4月6日一周，英格兰的Z评分升至44.1，为目前最高峰。 与之相比，意大利的最高峰出现在第14周（3月30日一周），为22.74；西班牙的最高峰也出现在第14周，为34.74。这两国的Z评分最高值均低于英国的最高值。 而在第17周（4月20日一周），英格兰依然处于极度严重超额死亡，此时的意大利和西班牙已经分别回降至中度和轻度。 英国国家统计局数据显示，在第17周，英格兰和威尔士的全因死亡人数为21997人，比第16周下降354人。这也是自3月20日以来的首次下降。 但即便如此，今年第17周的死亡人数依然比五年同期平均值超出1万多人。在今年的21997人死亡中，有37.4%被标记为新冠死亡；目前尚不清楚剩余死亡中有多少实际为新冠感染死亡。 EuroMOMO的协调员维斯特加德（Lasse Skafte Vestergaard）接受《每日电讯报》采访时表示，不同国家的超额死亡情况可能与各国实施防疫措施的时间和力度有关。 以三个北欧国家为例，瑞典没有实施严格的封锁措施，全靠民众自觉减少不必要出行；挪威则是较早实施封锁的欧洲国家之一。瑞典的超额死亡已经远远超过丹麦和挪威，Z评分最高为14.5；丹麦和挪威则一直保持在历史平均水平，Z评分最高时也维持在3以下。 行动迟缓 在英国成为欧洲死亡人数最多国家之时，反对党工党、卫生领域协会和部分专家已经呼吁对政府的抗疫措施展开调查，以查清英国死亡人数攀升的原因。 英国医院顾问及专家协会工会主席保洛尼（Claudia Paoloni）认为，公开调查能重新评估政府在疫情初期采取的措施，“是否够迅速，是否应该更早实行封锁，在增加检测和追踪接触者上是否应该准备得更好”。 英国医学协会理事会主席纳格浦（Chaand Nagpaul）指出，与很多国家相比，英国遭受疫情影响要晚得多，却出现了如今的局面。而政府最初曾称，死亡2万将是一个‘好结果’。 《金融时报》此前将意大利、西班牙、德国、法国和英国进行对比，将政府抗疫措施从0到100打分。在英国这一栏，甚至在世卫组织3月13日宣布欧洲为疫情“震中”之后，英国依然是0分。 英国最早在1月31日报告两例确诊病例，均为前往英国的中国游客。2月4日，拉布敦促在中国的英国公民返回英国，英国也是第一个呼吁侨胞回国的国家。 这之后一周，伦敦首次报告本土感染确诊病例。第二天，2月13日，英国首席医疗官惠蒂（Chris Whitty）公布了政府的控制、推迟、研究和缓和四步走计划，以将“可能的疫情暴发”推迟到夏季。 此时，惠蒂称英国民众不需要改变生活习惯，仅需要在打喷嚏时遮掩口鼻。而2月23日，意大利已经对11个市镇实施“封城”。 3月5日，英国出现首例本土死亡病例；确诊病例升至116例，确诊人数在48小时内翻了一倍。四天后，首相约翰逊首次与惠蒂和首席科学顾问瓦兰斯（ Patrick Vallance）共同就疫情举行新闻发布会。 约翰逊当时表示，给民众最好的建议就是勤洗手。在被问到英国为何没有采取更严格措施时，约翰逊回应称：“我们不应该做没有好处或者好处有限的事情。” 当天， 英国公共卫生部宣布国家医疗服务体系（NHS）将协助进行病毒检测。NHS加入之前，英国的病毒检测能力仅为每天2000次。 甚至在3月12日，也就是世卫组织宣布欧洲为疫情“震中”前一天，英国当局依然表示不会强制性实施保持社交距离政策，仅要求出现轻症的患者在家隔离七天。 这期间，英格兰著名的切尔滕纳姆赛马节照常举行，超过25万人到场。 13日，医学顾问瓦兰斯在接受媒体采访时首次透露政府计划“扩大疫情峰值”，以希望获得“群体免疫”。群体免疫的设想一时引发抗议之声。 直到3月16日，被称为“封城博士”的流行病专家弗格森（Neil Ferguson）带领伦敦帝国学院的团队发布报告警告英国可能面对的严重后果，政府才开始实施更严格的限制性措施。 弗格森团队的报告指出，英国政府采取的仅隔离疑似患者和密切接触者、不限制其他人群的措施无法缓解病毒传播。按照现有做法，英国可能最高有25万人死亡。 这之后，英国开始关闭学校、酒吧、餐馆、娱乐场所，民众被要求避免非必要海外出行。3月23日，约翰逊宣布英国全国“封城”。 同样在3月23日，德国的病毒检测能力已经达到每天10.3万次。英国当时的检测能力刚从每天5000次上升到1万次，直到上周，英国才首次实现日检10万次的目标。 被边缘化的养老院 早在2月中旬，英国公共卫生部判断，在养老院和社区接受看护的老年人“非常不可能”感染新冠病毒。直到3月13日之前，养老院网站上都能看到公共卫生部的这条疫情指南。 英国养老院居住了约41万名老人。在此次疫情中，大部分新冠死亡病例出现在医院，但养老院死亡占新冠死亡的三分之一，超过5890人，为第二大死亡源。 养老院死亡数据中不包括被送入医院后死亡的老人和护工。从4月29日起，英国才开始将养老院和居家死亡的人数纳入新冠死亡病例统计。 英国国家统计局最新统计显示，医院的全因死亡人数已经在4月8日达到峰值，共983人死亡，之后持续下降。但养老院的死亡人数却在上涨。 第16周，养老院的死亡人数为7316人；到第17周，养老院的死亡人数升至7911人，上涨8.1%。同一时期，医院死亡人数下降了12.6%。 而在疫情暴发前10周，英国养老院每周的平均死亡人数为2635人。 路透社对英国八所养老院的负责人和相关部门采访调查后发现，疫情出现以来，由于政府将主要精力放在保障NHS上，养老院一直面临防护设备和药品短缺。 由于无口罩可用，一名感染新冠病毒的护工只能在网上抢购口罩。直到确诊感染住院后，她抢购的口罩才送到家中。这名护工最终不治而亡，年仅26岁。 除了防护设备之外，养老院还面临病毒检测困境。到4月6日，伦敦恩菲尔德区的养老院出现26例死亡，126例疑似感染。但该区养老院每天只能进行10次检测，工作人员直到15日都无法接受检测。 英国政府此前宣布，从4月29日开始，英格兰的所有养老院住户和工作人员都可接受病毒检测。但恩菲尔德区一所养老院只获得了10个试剂盒，其中八个检测结果都为阳性。 还有养老院管理人员认为，NHS决定将部分医院患者转至养老院正是造成养老院感染的原因之一。 3月中旬，为腾出更多床位用于接收新冠患者，NHS宣布将1.5万名患者从医院转到社区康养，部分转入养老院。而转入的患者中包括新冠确诊患者。 卫生部4月初的一份指南中甚至写道，在老人转至或者入住养老院之前，“不需要新冠检测结果呈阴性”。直到最近，当局才要求老人在入住养老院前接受病毒检测，从医院转入养老院的患者需隔离14天。 据估算，新冠疫情暴发以来，英国养老院中至少出现1.2万例超额死亡。 本周，瓦兰斯在就病毒检测接受议员问询时坦言：“在回顾时，如果我们不认为‘这里可以做得不一样’，我会感到惊讶。”
中央政治局常委会召开会议 习近平主持,2020年05月06日 19:20,原标题：中共中央政治局常务委员会召开会议 听取疫情防控工作中央指导组工作汇报 研究完善常态化疫情防控体制机制 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京5月6日电 中共中央政治局常务委员会5月6日召开会议，听取疫情防控工作中央指导组工作汇报，研究完善常态化疫情防控体制机制。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平指出，党中央决定向湖北等疫情严重地区派出指导组，督促贯彻落实党中央关于疫情防控工作各项决策部署，全面加强疫情防控第一线工作指导。在党中央坚强领导和全国各族人民大力支持下，中央指导组同湖北人民和武汉人民并肩作战，突出抓好源头防控、患者救治、物资保障三项重点，下最大气力控制疫情流行，努力守住全国疫情防控第一道防线，展现了中国力量、中国精神、中国效率，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作出了重要贡献。 习近平强调，当前，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国内个别地区出现聚集性疫情，新冠肺炎疫情还有很大不确定性。湖北省疫情防控已由应急性超常规防控向常态化防控转变，但并不意味着防控措施可以松一松、歇一歇。党中央决定继续派出联络组，加强对湖北省和武汉市疫情防控后续工作指导支持。要继续指导做好治愈患者康复和心理疏导工作，督促落实常态化疫情防控举措，外防输入、内防反弹，要毫不懈怠抓好各项工作，巩固疫情防控成果，决不能前功尽弃。要协调推动湖北省和武汉市在做好常态化疫情防控工作的同时，推动支持湖北省经济社会发展一揽子政策落实到位，加快恢复生产生活正常秩序。 会议要求，及时总结和运用好湖北省和武汉市疫情防控实践中行之有效的做法，围绕暴露出的问题补短板、堵漏洞、强弱项，理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系。要坚持预防为主，创新爱国卫生运动的方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。 会议还研究了其他事项。
跟习近平一起品读《共产党宣言》,2020年05月06日 07:35,原标题：跟习近平一起品读《共产党宣言》 感悟真理之甘甜
团结合作是最有力的武器,2020年05月06日 04:22,原标题：团结合作是最有力的武器（人民论坛） 确诊病例累计超300万，波及200多个国家和地区，许多国际交流交往活动按下“暂停键”……席卷全球的新冠肺炎疫情，给世界各国人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。 “道不远人，人无异国”。病毒没有国界，疫情不分种族，重大传染性疾病是全人类的敌人。习近平主席深刻指出：“新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”疫情来势汹汹，传播速度之快、病亡人数之多，超出人们的预料，成为人类社会共同面临的一场严峻考验。当此之际，任何一个国家和地区都无法置身事外、独善其身。 当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，各国都面临抗击疫情的艰巨任务。这既是对全球公共卫生体系的一次“大考”，也是对各国对外政策取向和价值理念的一次“大考”。国际社会加紧行动起来、共同应对，才能战而胜之。正如习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上所强调的：“国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。” 加强团结合作，应聚焦共同目标，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，遏制疫情蔓延势头。山川异域，风月同天。加强信息分享，有效开展国际联防联控，防止疫情跨境传播；加强疫情防控科研攻关的国际合作，集各国之力，加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关；维护好全球产业链，深化产能合作、深挖产能潜力，实现最大效能的抗疫物资供应……惟其如此，方能汇聚携手抗击疫情的强大正能量。与此同时，各国还应加强宏观经济政策调整和对接，确保全球市场的开放和稳定，提振世界经济信心。 “一箭易断，十箭难折”。面对困难，最可贵的是齐心协力，最可怕的是纷争拆台。任何试图将疫情政治化、标签化的言行，都不利于推进国际合作，也终将不得人心。筑牢维护人类生命安全的堤坝，世界卫生组织肩负着独特使命。这次疫情发生以来，世卫组织在抗击疫情国际合作中发挥了重要作用。关键时刻，试图弱化世卫组织等多边机构作用，势必破坏全球卫生治理体系，是极不负责任的。支持世卫组织的工作，对于全球战胜疫情至关重要。 一个木桶如果存在短板，它的容量不是取决于最长木板的长度，而是取决于最短木板的长度。“木桶原理”启示人们，全球公共卫生安全，不是一国一域之事，不能坐视任何一国掉队。新冠肺炎全球大流行，一些卫生系统相对落后、经济基础薄弱欠发达国家的防控条件着实令人揪心。国际社会应加大对疫情严重和卫生体系薄弱国家特别是发展中国家的支持帮助，填补地区公共卫生安全漏洞，共同织密织牢全球公共卫生安全网。 “积力之所举，则无不胜也”。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。同舟共济、守望相助，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，我们就一定能赢得最终胜利，迎来人类发展更加美好的明天。
6日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例,2020年05月07日 07:53,原标题：6日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例 市卫健委今早（5月7日）通报：5月6日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例为中国籍，在美国留学，5月3日自美国出发，经法国转机后于5月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者69人，均已落实集中隔离观察。 5月6日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至5月6日24时，累计报告境外输入性确诊病例318例，治愈出院288例，在院治疗30例（其中2例危重）。现有待排查的疑似病例3例。 截至5月6日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院332例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至5月6日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。 
2020年5月7日广东省新冠肺炎疫情情况,2020年05月07日 08:11,原标题：2020年5月7日广东省新冠肺炎疫情情况 来源：健康广东 5月6日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自美国，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。无新增无症状感染者。 截至5月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例，目前仍在院6例。
世卫组织：正与相关方讨论再次派代表团前往中国,2020年05月07日 01:05,原标题：世卫组织：正与相关方讨论再次派代表团前往中国 当地时间5月6日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，正与相关方讨论再次派代表团前往中国，将关注不同动物的接触史，以找到病毒来源。（总台记者 朱赫）
蓬佩奥改口：美并不确定新冠病毒暴发源自武汉实验室,2020年05月07日 07:10,@胡锡进 美国国务卿蓬佩奥星期三改口说，美国并不确定新冠病毒的暴发源自武汉实验室。他同时表示，美国掌握了“有重要意义的证据”证明病毒是出自武汉的实验室。他进一步诡辩说，这两个陈述都是正确的。两天前，蓬佩奥宣称美国掌握了“大量证据”证明新冠病毒出自武汉的实验室，他的最新表态显然从原来的立场上后退了，同时他想给这一后退自圆其说。 这或许是一个重要动向，它显示特朗普政府栽赃武汉实验室的宣传运动遭遇了挫折。 最近两天，从世卫组织到美国顶级流行病学专家福奇，再到美国情报官员和五眼联盟国家的情报官员都表示反对新冠病毒是源自实验室的说法，共同认为它来自大自然。特朗普团队显然撑不住了，被迫后退。现在美国政府和五眼联盟国家的一些人仍在坚持病毒来自武汉的说法，但是它作为他们的“定论”也正在遭到越来越多的挑战。 法国发现了去年12月感染新冠病毒的确诊病例，意大利出现了类似报道，美国新泽西州的一名市长表示自己去年11月得的流感就是新冠肺炎，而且他的体内已经测出了新冠病毒抗体。美国和欧洲去年冬天的流感里隐藏了一部分新冠肺炎病例，那里的疫情传播早于武汉，这种怀疑成立的程度已经一点也不小于武汉作为疫情暴发地同时也是病毒来源地的可能性。 要知道，武汉最早暴发疫情，这本身有可能就是错觉。中国因为有过非典，对类似疫情警惕性高。而且中国的流感没有美欧厉害，新冠疫情更容易突出出来。如果没有非典的教训，武汉的医生们不可能在12月底就产生他们“遇到非典”的怀疑，而当时整个医学界对新冠病毒全然无知。最终确定新冠病毒很危险、人传人的也恰是钟南山等抗击非典的宿将。 美国和欧洲的流感都很严重，美国去年冬天的流感尤其严重。那里没有过非典的大规模冲击，医生们的警惕性低，新冠肺炎早期的死亡率也往往很低，因此它在欧美比在中国更容易形成早期的隐蔽性。 老胡相信，随着更多更早的新冠病毒确诊病例在美国和欧洲发现，特朗普政府用指控新冠疫情“起源于中国”来动员美国社会向中国追责将越来越难。他们的猖狂劲将被削掉很大一部分，就像蓬佩奥星期三被迫从之前“有大量证据”改口为承认美国并不确定。接下来会有特朗普政府尴尬至极的更多好戏看。 来源：胡锡进微博
美智库报告：经济衰退导致美国近五分之一儿童吃不饱,2020年05月07日 06:22,原标题：美国智库报告：经济衰退导致美国近五分之一儿童吃不饱 美国布鲁金斯学会研究员劳伦•鲍尔（Lauren Bauer）6日发表研究报告称，新冠肺炎疫情导致的经济停摆已经给美国的儿童带来了伤害，一项调查发现，截至4月份，在有12岁及以下孩子的家庭中，有17.4%的孩子吃不饱，而在大萧条时，这个数据只有5.7%。这些家庭表示，自从新冠肺炎疫情以来，“我家孩子吃不饱，因为我们买不起足够的食物。” 鲍尔对纽约时报表示，“这令人震惊。” 这些家庭减少了食物的份量，让孩子们少吃几餐。这个数字比我预想的要高得多。”她认为，造成这一现象的部分原因可能是由于停课，孩子们无法在学校免费用餐。 鲍尔在对另一项调查“新冠疫情影响调查Covid Impact Survey” 的全国样本分析后发现，有将近23%的家庭表示没有钱购买足够的食物，而在大萧条最严重的时候，这一比例约为16%。在有孩子的家庭中，食物不足的家庭比例接近35%，高于上一次经济衰退时期的21%。（央视记者 王逢治）
特朗普：新冠病毒疫情对美国的打击远超珍珠港事件和9-11恐袭,2020年05月07日 06:43,原标题：特朗普：新冠病毒疫情对美国的打击远超珍珠港事件和911恐袭 来源：中国日报网 微博 据法新社报道，当地时间6日，美国总统特朗普称，这次新冠病毒疫情对美国的打击比二战期间日本偷袭珍珠港和2001年发生的911恐袭事件还要严重。特朗普在白宫告诉记者，这是美国所遭受的最沉重的打击。这次危机比珍珠港事件和911恐怖袭击严重的多。 截至目前，美国新冠病毒死亡人数已经超过7万人。疫情重创美国经济，大部分领域陷入停顿。
正部级带队，干了个“史上首次”,2020年05月07日 20:59,原标题：正部级带队，干了个“史上首次” 2019年3月，四川木里火灾，31人遇难；2020年3月，西昌森林大火，19人牺牲…… 连续两年发生群死群伤后，今天，应急管理部党委书记黄明带队进驻该省，开启长达一年的专项整治。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，为铲除“火魔”采取如此超常规的举措，在历史上还是第一次。 5月7日，一场特殊的督导动员会在成都召开。 之所以“特殊”，首先是因为成立国务院督导组，对一个省的森林草原防灭火工作进行专项整治督导，这在历史上还是第一次。 其次是督导组的规格。组长为应急管理部党委书记黄明，常务副组长为国务院安委办副主任付建华，3位副组长分别是森林消防局原政委戴建国、国家林草局副局长李树铭、森林消防局副局长彭小国。 “特殊”背后，更是四川严峻的防灭火形势—— 一个多月前的3月28日，木里县项脚乡发生森林火灾，过火面积达270公顷，事后证实为11岁男孩田某某点燃树木熏洞内松鼠时不慎引发； 两天之后，泸山突发大火，逼近西昌城区，18名扑火队员和1名向导由于风向突变不幸牺牲； 一年多前的3月30日，木里县境内因雷击发生森林火灾，27名森林消防员和4名地方扑火人员遇难。 为避免再次发生重大人员伤亡事件，国务院计划用一年时间，对四川森林草原防灭火进行专项整治： 第一阶段为集中督导，从5月7日至7月，帮助四川各级领导干部统一思想认识，指导帮助制定标本兼治方案； 第二阶段为整改提升，从9月至12月，全面落实完成各项整治任务，提升森林草原防灭火能力水平； 第三阶段为评估检验，从明年2月至5月，结合春季防火期检验专项整治成效，严防再次发生重特大森林草原火灾。 黄明强调，四川省各级领导干部要痛定思痛、举一反三，切实提升森林草原防灭火工作整体水平，始终把人民群众生命财产安全和扑火队员人身安全放在第一位，坚决杜绝发生造成群死群伤的重特大森林草原火灾。 四川省委书记彭清华表示，要全力支持配合督导组工作，以严肃的态度和严谨的作风抓好专项整治部署落实。 实际上，国务院派出专项整治督导组，已并非近期第一次。去年响水发生致78人死亡的爆炸后，国务院江苏安全生产专项整治督导工作组于11月亮相，决定用一年时间在江苏开展督导工作，组长也是黄明。
fail,fail,fail
公安局长为讨好上级出动直升机，今被公诉,2020年05月07日 17:01,原标题：公安局长为讨好上级出动直升机，今被公诉 据最高检今日消息，日前，河南省郑州市政协原党组书记、主席黄保卫（正厅级）涉嫌受贿罪、贪污罪一案，经河南省人民检察院指定管辖，由安阳市人民检察院依法向安阳市中级人民法院提起公诉。 长安街知事注意到，黄保卫于2019年10月主动投案，目前河南省纪委监委尚未公布对其调查处分的结果。 黄保卫曾是河南警界名人，他出生于1959年12月，山东乐陵人，早年在部队服役，1993年转业到地方，后历任郑州市公安局副局长，三门峡市副市长、公安局局长，郑州市副市长、公安局局长、市委常委、政法委书记等职，2018年9月晋升郑州市政协主席、党组书记。 黄保卫之所以出名，离不开“直升机”三个字。据《中国新闻周刊》报道，到三门峡的第一年，他就为市公安局配备了一架美国蜂鸟牌直升机。飞行员出身的他，甚至曾亲自开着直升机到省公安厅开会，如此高调的行为在当地曾引起强烈反响。 此外，2007年，成千上万只白天鹅从西伯利亚飞临三门峡栖息过冬，吸引大量摄影爱好者前往拍摄。为了能让大家拍到天鹅成群起飞的壮观画面，市公安局出动直升飞机驱赶天鹅。未料天鹅受到惊吓，部分死伤，一时闹得沸沸扬扬。 《中国新闻周刊》报道，多名受访者称，黄保卫派直升机驱赶天鹅，是为了取悦酷爱摄影的上级领导秦玉海。 秦玉海是十八大以来的河南“首虎”，曾任河南省副省长、公安厅厅长，2014年9月，他在河南省人大常委会党组书记、副主任职位上落马。 中央纪委国家监委网站曾刊发《秦玉海案件警示录》，指出秦玉海的蜕变过程与其雅好——艺术摄影分不开，与他痴迷摄影、追名逐利如影随形：十余年间，他为摄影“烧”的钱高达千万，但是“自己却从没有花过一分钱”。 2016年11月，秦玉海以受贿罪被判处有期徒刑十三年六个月，并处罚金人民币二百万元，法院认定其受贿金额为2086万余元。 黄保卫在三门峡和郑州任职时的口碑并不好，2013年震动一时的郑州“皇家一号”案件，他也有脱不开的干系。2015年时，郑州一度盛传黄保卫要落马。后来他卸任市委常委、政法委书记等职务，转赴市政协工作，曾被视为“平安落地”。 然而，不是不报、时候未到。2018年后，三门峡市公安局原副局长宋中奎、郑州市公安局洁云路分局原局长成健等老部下相继落马，预告了黄保卫的结局。 2019年10月，黄保卫选择了主动投案。 安阳市人民检察院起诉指控：黄保卫利用其担任三门峡市公安局党委书记、局长，郑州市公安局党委书记、局长，中共郑州市委常委、政法委书记的职务便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人财物，数额特别巨大；利用其担任三门峡市公安局党委书记、局长，郑州市公安局党委书记、局长的职务便利，非法占有公共财物，数额巨大，依法应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。
5月7日外交部例行记者会(全文),2020年05月07日 19:37,原标题：2020年5月7日外交部发言人华春莹主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：5月3日，美国国务卿蓬佩奥接受美国广播公司节目采访时，开始称迄今最权威的专家们似乎都认为新冠病毒系人造，我没有理由不相信。主持人对此提出质疑，指出美国家情报总监办公室日前发表的声明称科学界广泛共识是病毒并非人造或经过基因编辑。蓬随后改口称，你说得对，我同意，我看到了情报机构的说法，我没有理由进行怀疑，这一说法目前是准确的。中方对这一自相矛盾的表态有何评论？ 华春莹：他之所以前言不搭后语，是因为他一直在编造，用谎言掩盖另一个谎言。这已经是公开的秘密。 英国广播公司记者：美国国务卿蓬佩奥称病毒来自武汉实验室，中国一直拒绝交出病毒样本。中方对此有何评论？ 华春莹：我不太明白他到底在说什么？ 他一方面承认不能够确定病毒来源于武汉实验室，另一方面又表示他有重要证据证明武汉实验室里有病毒样本，他并称中国不透明，本可以避免几十万人死亡。我想我们还是有必要用事实来说话： 首先关于源头问题，目前世界上顶级科学家，包括美国国内著名科学家和疾控专家都已经表示，源头问题必须基于科学和事实来作出判断。近日我们也看到很多有关国家最早感染病例发现时间提前的相关报道。比如法国本土首个确诊病例时间提前到了去年12月，而且是由本地未知来源病毒引发，跟中国输入的病例不同。瑞典公共卫生局流行病首席专家称瑞典可能11月份就已经出现了感染者。美国新泽西州贝尔维市长也表示去年11月他就已经感染。美国佛罗里达州1月份已经出现确诊患者，而且感染的171人当中没有一人曾前往中国。蓬佩奥国务卿为什么要在科学家和专家还都没有定论的情况下，就匆匆忙忙下结论，咬死“病毒源自武汉实验室”。他的证据在哪里？请拿出来！如果拿不出来，是不是还在炮制过程中？ 他可能不了解，武汉P4实验室是中法政府合作项目，从设计、建设到管理都严格按照国际标准，而且第一批实验人员是在美国和法国的P4实验室接受的培训，每年实验室设施设备都要由国家认可的第三方机构进行检测。作为全球正在运行的数十个同样等级的P4实验室之一，武汉病毒研究所一直坚持同各国开展交流合作，坚持科研信息及时公开共享，去年一年就接待了来自世界各地的70余人次访问。他们还设置了信息共享平台，其中“2019新冠病毒信息库”访问量超过了60万次，下载量超过2100万次。美国生态健康联盟总裁、病毒专家达斯扎克与武汉病毒研究所合作已经长达15年，他在4月26日接受媒体采访时表示，武汉病毒实验室尚不拥有引发疫情的病毒。 关于美方一些人不断指责中国不透明，延误导致疫情扩散，我们已经多次不厌其烦地详细介绍了中方应对疫情时间线，事实清清楚楚、明明白白。5月4日，顶级学术期刊《自然》杂志刊发了中美英多国科研团队的研究成果，指出如果不是中国实施了强有力的非药物干预的“组合拳”，中国的病例将增加67倍。我今天还看到了一篇文章，非常有感触，愿跟你分享。美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任、著名经济学者杰弗里·萨克斯发表了一篇评论文章，批评美国政府在疫情问题上对中国甩锅毫无根据和逻辑，并且造成了严重后果。他认为，美国政府将中国视为美国问题的源头是麦卡锡主义的重现，是个大谎言。他还质问“你们已经够了，你们难道没有一点羞耻心吗？”他的这句呐喊道出了全体中国人以及世界上所有有正义感的人的心声。 大家都知道，1月23日武汉“封城”时，美国公开确诊病例只有1例。2月2日美国对中国关闭边境时，美国官方统计确诊病例只有11例。3月13日，美国宣布国家紧急状态时，美国内确诊病例是1264例。4月8日，中方解除对武汉“封城”措施时，美国内确诊病例40万。今天，美国国内确诊病例已经超过了120万，死亡人数高达6万多。 美国内确诊病例从1人到100万人，用了不到100天。在这100天时间里，美国政府到底做了什么？世卫组织负责人表示，中国向世界各国发出的警告是同样的，信号是清晰的。为什么有的国家做出了足够反应，进行了干预，而美国却让疫情发展到今天的地步？难道美方没有任何值得反思的地方吗？ 如果说中国刻意隐瞒了真实情况，为什么全世界就美国驻武汉总领馆第一个从武汉撤回人员？如果美方没有感觉危险，为什么那么着急撤馆？美国疾控中心近日发布的报告已经明确指出，检测规模有限导致隐性传播等问题促使美国疫情在2、3月份加速蔓延，这难道也是中国的错吗？美方有人动辄把吹哨人挂在嘴边，但中国吹哨人张继先医生受到了嘉奖，而美国吹哨人朱海伦医生、克罗泽尔舰长以及其他那么多医护人员，他们现在处境又如何呢？美国前生物医学高级研究与开发管理局主任里克·布赖特博士5日已经正式提起了举报人投诉，指控他关于新冠病毒的早期警告被忽略，而且由于他对某些药物治疗的谨慎态度导致被免职。美国政府打算如何处理他们的吹哨人呢？美国疾控中心网站长期数据空白、佛罗里达州关于1月份已经有171个感染病例的信息突然消失又是怎么回事？ 还有，共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的长达57页的备忘录称，只要提到疫情就攻击中国，这又是怎么回事？难道这还不足够说明问题吗？美国到底还有多少真相被隐瞒？到底是谁把美国人民的生命置于危险之中？难道6万多逝去的美国人民的生命还不足以唤醒美国这些政客的良心吗？难道6万多美国人民的生命还不足以将他们从沉迷的荒唐甩锅大戏中唤醒吗？难道他们真的可以为了政治私利如此漠视数以万计的美国人生命，放弃道德底线和羞耻感吗？ 我们的确正面临着一场战争，这场战争不仅是人类同病毒之间的战争，也是真相与谎言之间的战争。甩锅推责解决不了问题，更挽救不了逝去的生命。我们真心为美国那么多逝去的生命感到痛惜和悲哀。我们也真心希望美国的疫情能够很快得到控制，中方也愿意提供力所能及的帮助。 我们希望美国那些至今还沉迷于甩锅游戏的政客能尽快回头是岸，赶紧把精力集中到控制美国国内疫情、抢救更多美国人生命、更好维护美国人民健康安全上来。 《南华早报》记者：美国国务卿蓬佩奥表示国务院将推迟向国会提交有关香港的年度报告，以观望中方是否会在全国两会前后对香港采取行动。中方对此有何回应？第二个问题，印尼外长表示目前中国跟东盟国家关于“南海行为准则”的磋商因疫情推迟。你能否介绍磋商目前的进展？年内有没有下一步磋商计划？ 华春莹：香港是中国的一部分，香港事务是中国内部事务，我们坚决反对美方以任何方式干预中国内政，干预香港事务。 中方积极致力于同东盟国家一道推进COC磋商，希望不断取得新进展，达成一个地区国家认可并接受的准则，共同维护南海的和平稳定。 《北京青年报》记者：据了解，广西壮族自治区近日向美国飞虎队历史委员会捐赠了一些防疫物资。你能否介绍更多情况？ 华春莹：的确，近日，广西壮族自治区人民对外友好协会向美国飞虎队历史委员会捐赠了6000只医用口罩、4000双医用手套等防疫物资。该委员会已经接收这批物资，并将分发给委员会成员、飞虎队老兵亲友。 飞虎队的故事在中国家喻户晓，是中美当年携手共同应对挑战的具体事例，也是两国人民友谊的生动象征。中方有关机构向美国飞虎队历史委员会捐赠防疫物资，既是传承中美两国人民的历史友谊，也是对美国社会各界前期支持中方抗疫的积极回馈。 另外，据不完全统计，截至5月6日，中国地方省市、有关机构以及企业已经向美国30个州、55个城市捐助了超过960万个口罩、50万盒检测试剂、30.59万双医用及其他手套、13.35万副护目镜等医疗物资。根据中国海关统计，3月1日至5月5日，中国向美国提供逾66亿只口罩、3.44亿双外科手套、4409万套防护服、675万副护目镜、近7500台呼吸机。 当前，美国人民正在遭受新冠肺炎疫情。我们希望美国人民能够尽快战胜疫情。中方将继续尽我们所能为包括美国人民在内的世界各国人民抗击疫情提供力所能及的支持和协助。 深圳卫视记者：据了解，中国医药健康产业股份有限公司与世界卫生组织签署了合作协议，能否介绍相关情况？ 华春莹：中国政府一直坚定支持世卫组织在全球抗疫合作中发挥领导作用，中国企业也积极参与了同世卫组织的务实合作。前一阶段，中国医药健康产业股份有限公司为世卫组织在华采购防疫物资提供了大力协助。据我了解，双方近日签署了一份新协议，由中国医药为世卫组织在华采购提供供应商审核、产品采购、仓储等服务。中国医药将继续协助世卫组织在华采购个人防护用品，并使用其位于北京和广州的仓库存放上述物资。 中方也愿意更好地利用我们在产能、仓储、物流等方面的优势，为世卫组织提供更高效、优质服务，为国际抗疫合作做出贡献。 日本广播协会记者：世卫组织发言人近日表示，为研究新冠病毒来源，世卫组织将再次派出专家代表团前往中国。中方对此有何评论？ 华春莹：溯源问题是科学问题，需要交由科学家和专业人士在充分科学论证基础上作出判断。中方同世卫组织一直保持着密切良好沟通。我们愿继续同世卫组织开展合作，共同应对新冠肺炎疫情。 澎湃新闻记者：据英国《每日电讯报》5月4日报道，英国智库亨利·杰克逊研究学会亚洲研究中心发现了一段中国武汉实验室视频，证明武汉病毒研究所在处理致命的新冠病毒毒株时，没有遵循基本的生物安全秩序，有可能导致了病毒的传播，中方对此有何评论？ 华春莹：报道中提到的亨利·杰克逊研究学会，这个组织一贯的对华态度代表了一些极端反华势力的心声和想象。 关于针对武汉病毒研究所的谣言，武汉病毒研究所研究员、武汉国家生物安全实验室主任袁志明先生近日在接受路透社采访时已经作了全面回应。他明确指出，该实验室严格执行生物安全程序，高等生物安全实验室具有先进防护设施和严格措施，目的就是为了保证实验人员和环境的安全。 我们向有关部门了解核实了你提到的视频。情况是这样的：有关视频并不涉及武汉病毒研究所人员及其科研活动，武汉病毒研究所的网站上也从来没有发布过此视频信息。据查，有关视频来源于一个科普纪录片《旷野青春》，视频所涉及人员来自武汉市疾控中心。与此相似的还有一张照片，拍摄于2007年夏天，地点是海南省。 这种移花接木的小伎俩，大家其实并不陌生，在涉疆、涉港问题上我们也都见过。不知道媒体朋友对于此类移花接木的谣言，有没有什么好方法？可以起诉吗？ 印度报业托拉斯记者：根据中国常驻联合国官员以及你昨天关于世卫组织调查病毒源头的表态，我们是否可以认为中方原则上不反对世卫组织进行调查？ 华春莹：中方从来没有说过反对世卫组织工作，从来都坚定支持世卫组织开展有关工作。我们将继续本着公开、透明、负责任态度，同世卫组织开展良好合作，包括在溯源问题上的合作。昨天我已应询讲过，我们支持在适当的时候对此次疫情进行回顾、总结，只要有利于人类今后更好应对此类突发重大传染性疾病的事情，中方会本着高度负责任的态度作出我们应有的努力和贡献。 中方反对的是美国等个别国家企图将病毒溯源问题政治化，迫不及待地搞“有罪推定式”的“国际调查”。 英国广播公司记者：美国总统特朗普接受采访时将新冠病毒对美国的影响比作“珍珠港事件”和“911”恐怖袭击。虽然他没有明确说新冠疫情是中国对美国发动的攻击，但他的确提到了中国，中方对此有何评论？ 华春莹：如果说新冠肺炎疫情堪比“珍珠港事件”、“911事件”，那么美国这次面对的敌人是新冠病毒。新冠病毒是全人类共同的敌人。面对这场人类同病毒的战争，中美更应该成为并肩战斗的战友，而不是敌人。只有国际社会团结一心、共同抗击疫情，我们才可能彻底赢得这场人类同病毒的战争。但非常遗憾的是，美国国内有些人现在四处甩锅、推卸责任。这是错误的，他们应该全力以赴、集中精力抗击疫情。 疫情发生以来，中方始终本着公开、透明和负责任的态度，采取最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力地遏制疫情扩散蔓延，及时向世卫组织和国际社会通报疫情信息，分享防控经验，积极开展国际防控合作，并且在力所能及范围里向有关国家和组织提供防疫物资。很多国家专业人士、科学家都对中方及时有效的防控措施予以积极评价。 但唯独美国不时发出不和谐声音。我们想问的是：中方用两个多月时间迅速控制住了疫情，而美国国内确诊病例却不断攀升，今天已经超过了120万。美国过去一段时间都做了些什么？美国作为世界上医疗技术条件最发达先进的国家，如果能和中国政府一样本着以人为本、生命至上的态度，本来应该可以做得更好，我们也希望他们会做得更好。但是为什么美方会任由疫情发展到今天这样的程度？这值得美方反思、汲取教训，亡羊补牢现在还不算太晚。 还是那句话，人民生命高于政治私利。我们奉劝美方停止向中方甩锅、转移视线，先把自己的事情做好，给美国人民一个清楚的解释和交代。
美国要在中国周边部署战斧导弹，想干嘛？,2020年05月07日 23:55,原标题：美国要在中国周边部署战斧导弹，想干嘛？ 在近期密集向台海、南海地区派出侦察机和轰炸机巡逻的同时，美军在挑衅中国方面又想到了一个新招。 而这一招大大突破了以往的底线——研发“战斧”巡航导弹等攻击型导弹的陆基型号，然后部署到中国周边的地方，改变以往仅仅靠美军舰艇和潜艇搭载的方式。 这就引发了三个问题：这些导弹的威胁到底有多大？导弹会部署到中国周边哪些地方？部署之后会引发什么后果？ 美国想在中国周边，挑起一场战争？ 1 现在的美国非常焦虑。 一方面，国内的新冠疫情似乎控制不住了，感染人数仍在飙升，而且经济受疫情影响出现了大幅衰退的迹象。高达3000万的创纪录失业人口，让美国经济也变得非常糟糕。为了让自己的政绩不那么糟糕，白宫甚至已经喊出“不惜死人，也要重启经济”。 另一方面，军队人员的大面积感染，尤其是海军舰艇出现多艘航母和两栖攻击舰等主力战舰的人员感染，让美军的全球部署、全球战斗值班变得力不从心。关键地区出现了军事力量覆盖真空，让美军觉得自己很没面子。 尤其是在西太平洋海域，太平洋舰队两艘航母因为出现人员感染而“趴窝”，美军觉得自己面对中国的局部军事优势越来越微弱，甚至在某些方面，中国的军事优势比美军更明显。所以，美军开始动一些歪脑筋，打算突破以往存在的“红线”。 这就是特朗普政府计划在亚太地区部署新武器——远程、陆基发射的巡航导弹，以及陆基反舰导弹，美军一些匿名人士宣称，“这是为了缩小在这一地区与中国之间的导弹差距”。而美军内部则认为，形势的发展变化令五角大楼不得不在西太平洋地区做出战略调整： 从“以海制陆”，变成“以陆制海”。 这一战略调整会带来多大的威胁？ 首先，必须看到一个背景。美国去年撕毁与前苏联签署的《中程导弹条约》（INF）后，就加快了发展射程在500到5500公里之间的陆基弹道导弹和巡航导弹的步伐。所以，可以看出美国想摆脱《中程导弹条约》是蓄谋已久的。 此后，美国借口“要对俄罗斯发展中程导弹做出强硬反制”，很快在舰艇发射的“战斧”巡航导弹基础上，研发出可以从陆地发射的陆基“战斧”巡航导弹，这种导弹的射程超过1600公里。正好是过去《中程导弹条约》限制的武器。 此外，美军在去年12月还试射了陆基远程反舰导弹（LRASM），这种导弹过去也受到《中程导弹条约》的限制，现在计划在亚太地区部署。 其次，从这两种武器来看，其威胁的距离已经大大超出以往，而且性质也完全不一样。 以陆基“战斧”巡航导弹为例，很多人在过去30年时间里已经多次见识过“战斧”巡航导弹先进的远距离精确打击能力。在面对伊拉克、阿富汗、叙利亚这样的对手时，美军通过在战舰和核潜艇上部署的“战斧”，可以在对手防空区域之外率先发动先发制人的打击。 也就是说，不但打得远，而且还打得准。 这一次美军抛出的陆基“战斧”巡航导弹，据称射程比以往更远，可能在2000公里左右，已经相当于中程弹道导弹的射程。但是，“战斧”巡航导弹的打击精度比普通的中程弹道导弹要高，拦截起来也更难，所以威胁更大。 另外，美军一些人士透露，可能要在亚太部署的陆基“战斧”巡航导弹并非是固定部署发射架那种，而是由机动灵活的发射车搭载。这样一来，发射的隐蔽性和灵活性大大增加了，同样给拦截也带来了更大的挑战。 最为重要的是，以往美军的“战斧”巡航导弹只部署在大型水面战舰和潜艇上，如果有需要，才会到某个热点区域巡航，进行威慑。 而陆基部署的“战斧”巡航导弹则完全不同，对美国的对手而言，这意味着在你家门口有一个非常有威胁的武器24小时都瞄着你。这种威慑和威胁层级，比舰艇搭载的方式高出了一大块。 除了“战斧”巡航导弹外，可能也在部署之列的陆基远程反舰导弹，是美国海军与美国国防部高级研究计划局（DARPA）正在研发的新一代反舰巡航导弹。这种导弹的打击精度不在“战斧”之下，该导弹射程大幅超过现役180-240千米的反舰导弹，达到惊人的900公里。 根据美国国防部的财政预算显示，美国陆战队已经要求明年增加1亿2500万美元，购买48枚陆基“战斧”巡航导弹。美国陆战队司令大卫·伯格上将说，陆战队如果装备了陆基“战斧”巡航导弹，将可以帮助海军夺取制海权，尤其是西太平洋地区的制海权。 此外，美国陆战队还成功试射了新型短程反舰导弹，正式名称是海军打击导弹（Naval Strike Missile），陆战队计划2022年订购36枚。 2 还记得哈里·哈里斯吗？ 就是那个留着小胡子的日裔美军太平洋司令部司令，现在如今已经变成美国驻韩国大使。 为什么要提到此人？ 很多人可能不知道，最早提出来美军应在亚太地区（中国周边）部署陆基反舰导弹和巡航导弹，就是这个哈里斯。 2016年11月中旬，哈里斯在一场发言中提到，他希望“美国陆军有一天能够具备在南海打击潜在对手舰艇的能力”。 在当时而言，这句话可是破天荒的！因为太平洋地区传统上是海军的战区，而根据哈里斯的观点，是希望今后陆军也可以在诸如南海这样的关键地区发挥自己的作用，即不仅仅是派遣士兵占据或控制一块区域。 站在4年后的今天，我们发现，哈里斯的这席话可能真的要应验了。 当时，这位时任美军太平洋司令部司令说，他已经建议美国陆军和海军陆战队领导人拥抱“陆基反舰导弹任务”的概念。“我认为，美国陆军力量应该展开利用陆基反舰导弹，击沉对方舰艇的行动”。 除了对这种战术方式进行了“预想”外，哈里斯当时还对这些陆基反舰导弹和巡航导弹的部署地点也有设想。 第一个就是南海方向。当时哈里斯强调，率先部署的就是在南海，向对方的舰艇施加威慑。这个“对方”是谁，相信已经不言而喻。在哈里斯之后，美军多位将领也都提到过要向南海周边的美军基地部署陆基巡航导弹和反舰导弹，他们认为美军在南海的威胁力已经“岌岌可危”。 第二个就是东海和黄海方向。这里有美国海军在亚太第一岛链最重要的军事基地，横须贺基地。这也是美国第七舰队的母港。此外，日本在配合美军行动方面也基本上保持高度一致，安倍晋三对美国“大哥”言听计从。 另外，韩国也驻扎着数万名美军士兵，多个美军基地都部署着在东北亚非常重要的武器。“萨德”也许大家还没遗忘吧？ 第三个就是台海方向。最近美军舰艇增加了通过台湾海峡的频率，美军侦察机、反潜机从今年3月开始就密集在台海周边出现。5月伊始，美国更是派出B-1B超音速战略轰炸机在台湾周边挑衅。 用路透社的话说，新型导弹的数量尽管暂时不能改变亚太地区的导弹力量平衡，却能发出更为强烈的政治信号，即美国政府准备与中国大规模的导弹部署开展竞争，而且美国海军和空军正在装备的新型远程反舰导弹正在对中国军队构成最大的直接威胁。 3 美国如意算盘打得好，但它在亚太地区的盟友或伙伴，会接受这个部署陆基巡航导弹的计划么？ 先看南海方向。可能成为美国优先考虑的菲律宾和越南，恐怕都难如美国所愿。 杜特尔特政府执政以来，菲律宾在外交方向上的调整已经非常明显，不再如前任政府那样唯美国马首是瞻。杜特尔特及其盟友执掌权力期间，菲律宾不会答应美国部署陆基导弹的要求。 越南虽然在南海方向上表现出了与美国的更多互动，但双方终究是同床异梦。 在安全问题上，越南一直想把与美国的合作控制在议题式合作范围，而部署陆基巡航导弹却是明显的战略性合作。一旦越南引入美国中导，它不会因此更安全，反而是更不安全了。 这是其一。 其二，作为不同制度的国家，越南对美国有着本能的提防。美国外交的特点之一，就是始终试图改变其他国家，越南的对美政策制定者们，不会糊涂到连美国想改变自己国家制度这点企图都没察觉到，他们也不可能宁可不要自己的制度，也要陆基巡航导弹。 如果美国愿意，澳大利亚倒是可以成为部署地，而且澳大利亚多半也会接受。但它的位置距离南海较远，在那部署，对中国的实际威胁显然不如离中国更近的周边国家。 再说台海方向。如果美国敢提出在台湾部署，相信民进党当局不会拒绝。民进党现在的思路，就是宁可堵上岛内2300万人口的前途，也要顽固推行“台独”政策。 问题在于，一来，民进党不是岛内唯一政党，虽然它在台上，但在这个关系全台湾人身家性命的问题上，它很难得到广泛支持。 二来，美国国内目前的涉台立法虽然屡屡前突，但至今还无法支撑在台湾岛部署攻击性武器的地步。美国部分政治精英鼓噪台湾问题，打“台湾牌”，但还没疯狂到冒跟直接跟大陆干一仗的险。 他们都清楚，要在台湾部署中导，人民解放军肯定会有动作，而且是超乎以往任何时候的动作。 接下来就是东海方向了。这个地区，有着日本和韩国这两个美国在亚太地区联系最紧密的盟友。 但对韩国来说，萨德入韩引发中韩关系倒退、韩国遭受重大经济损失，那一幕幕都犹在眼前。 萨德作为防御性装备已经引发中俄等地区国家如此强烈的反应，那么陆基巡航导弹这种进攻性武器一旦进来，后果可以想象。不仅再度打击与中国等国关系，还会引发东北亚新一轮动荡。 直接后果之一，就是导致半岛和平进程严重受挫。因为陆基巡航导弹进入半岛，无疑会给朝鲜拥核带来正当性，朝鲜弃核问题根本没有谈下去的前提了。 朝核问题还没解决，攻击性中导又掺和进来，朝鲜半岛将会成为一个名副其实的火药桶。一旦引线点燃，首先沦为战场的就是韩国。 较之韩国，日本接受部署的概率更高一些。 环顾整个亚太，日本跟美国在安全领域的合作和联系最强。日本在试图发展自身军力的同时，短期内不会放松与美国联系，因为它担心自身实力不济时又失去美国庇护，会闹得两头空。 虽然日本最终可能接受，但过程也不会顺利。 这势必会引起内部的激烈辩论。日本从上到下现在都都迫切希望，在维持内外部环境稳定的情况下着力发展经济。尤其日本民众，普遍不想绑在美国战车上当炮灰。这种民意会反映在政治层面，与那些支持接收陆基中导部署的政治精英形成对撞。 所以，综合来看，美军这个陆基巡航导弹，最后怎么“落地”是一个必须先解决的大问题。（胡一刀 &刀贱笑） 来源：补壹刀 
云南一女副市长被逮捕！丈夫也是副市长，年初被查,2020年05月08日 07:40,原标题：云南一女副市长被逮捕！丈夫也是副市长，年初被查 来源：都市时报 据云南省人民检察院官方微信公众号5月7日消息，云南省保山市人民政府原副市长、隆阳区委原书记耿梅（副厅级）涉嫌滥用职权、受贿一案，由云南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，云南省人民检察院依法以涉嫌滥用职权罪、受贿罪对耿梅作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。 耿梅简历 耿梅，女，云南隆阳人，汉族，中共党员，1968年9月生，1989年7月参加工作，1995年1月入党。 1989年7月毕业于云南大学中文系新闻专业； 1989年7月至1995年7月在保山日报社、保山地委活水杂志社从事编辑工作； 1995年7月至1996年11月在保山地委宣传部工作，历任办公室副主任、理论科科长； 1996年11月至1998年3月在保山日报社工作，历任记者部主任、要闻部主任； 1998年3月至2000年3月任施甸县水长乡党委副书记、乡长； 2000年3月至2001年11月任施甸县妇联主席； 2001年11月至2004年2月任保山市妇联党组成员、副主席； 2004年2月至2005年8月任保山市政府副秘书长； 2005年8月至2005年9月任昌宁县委副书记、县政府党组书记、县行政学校校长； 2005年9月至2006年1月任昌宁县委副书记、代理县长； 2006年1月至2010年12月任昌宁县委副书记、县长； 2010年12月至2012年10月任昌宁县委书记； 2012年10月至2013年8月任隆阳区委书记； 2013年8月至2019年10月任保山市政府党组成员、副市长、隆阳区委书记。 2019年10月，时任云南省保山市人民政府副市长、隆阳区委书记的耿梅接受纪律审查和监察调查。 时隔4个月，2020年2月25日，云南省纪委省监委网站发布通报，玉溪市人民政府党组成员、副市长蔡四宏涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。 新闻回看→玉溪副市长蔡四宏被查 据中新网报道，耿梅与蔡四宏“曾是云南政坛令人瞩目的一对夫妻档的明星官员。 据公开的简历显示，耿梅是保山当地人，1968年9月出生，仅比蔡四宏（1967年8月出生）小一岁。 1989年7月，毕业于云南大学中文系新闻专业的耿梅，在保山日报社、保山地委活水杂志社从事编辑工作，是一名媒体人出身的官员。此后，耿梅历任保山市政府副秘书长、保山市昌宁县委书记、保山市隆阳区委书记等职，2013年起任保山市政府党组成员、副市长、隆阳区委书记。耿梅近30年的仕途生涯，均是在保山一地晋升的。 蔡四宏则是云南德宏州人，德宏州与保山市是滇西两个相邻州市。蔡四宏与耿梅一样，也是1989年9月参加工作，前后入党。 1993年，蔡四宏任德宏州工商联副秘书长。两年后，耿梅从一名普通新闻编辑提拨为保山地委宣传部办公室副主任；2009年蔡四宏任德宏傣族景颇族自治州州府所在地潞西市委书记（潞西市2010年更名为芒市），耿梅紧跟其后，于次年上任昌宁县委书记。 2013年，这对夫妻双双晋升为副厅级干部。当年耿梅晋升保山市副市长（副厅级），蔡四宏任瑞丽国家重点开发开放试验区党委副书记（副厅级），2015年蔡四宏调任滇中玉溪市，任副市长。 蔡、耿二人履职的德宏、保山两地，均是云南腐败重灾区。 2018年5月3日，保山市委原副书记、市长段跃庆被查。2018年10月26日，保山市环境保护局原调研员刘学严被查。后经查，刘学严违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，违反规定经商办企业；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；违反国家法律法规，涉嫌受贿犯罪。媒体报道称，刘学严有一小他25岁的情人，两人还婚外生下双胞胎儿子。 更早之前，2014年3月，云南省政府原副省长、党组成员，普洱市委原书记沈培平被查。沈培平曾在保山任职20余年，任过保山地委副秘书长、保山市委常委等职。中纪委通报称，沈培平利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。 沈培平被通报接受调查两个月后，与沈培平有过交集的孔垂柱辞职。孔垂柱曾任保山地委书记5年，在其任保山地委书记期间，沈培平任过保山地区施甸县委办公室主任、保山地委副秘书长、保山地区腾冲县委书记。 2019年11月21日，中共云南省委财经委员会办公室副主任王俊强（德宏州委原书记）涉嫌严重违纪违法，转岗月余落马；此前，2018年9月6日，云南省德宏州人大常委会原主任余麻约涉嫌严重违纪违法被审查调查；2018年2月6日，德宏州政协原副主席刘新光严重违纪被立案审查；2015年3月5日，德宏州政协原主席孟必光（原州长）涉嫌严重违纪落马；2014年1月7日，云南省德宏州政协主席杨跃国涉嫌严重违纪接受组织调查。
敢扇副省级领导一巴掌 云南再批“地下组织部长”,2020年05月08日 08:11,原标题：敢扇副省级领导一巴掌，云南再批“地下组织部长” “有一次去唱歌，苏洪波喝多了，面对一个副省级的领导，他一巴掌就给人家扇过去了，还说：‘你给我滚远一点。’” 昨晚（7日），云南省纪委监委和云南广播电视台联合制作的警示教育片《政治掮客苏洪波》播出。片中，一名曾向苏洪波输送利益的商人林立东这样回忆。 此前，《中国纪检监察报》介绍了这名云南“地下组织部长”的真面目：他把自己包装成手眼通天、法力无边、无所不能的人物，在两任云南省委书记白恩培、秦光荣面前左右逢源，被奉为座上宾，甚至敢在白恩培家拍桌子。 如今，警示教育片披露了更多的内幕，足见苏洪波当年的嚣张气焰： 在云南，苏洪波有“苏公公”“老佛爷”之称，在与当地官员打交道、一起吃吃喝喝中，以“大内代言人”自居，甚至与一些省级干部吃饭时，都当仁不让地坐在主位上，很多副省级领导都坐在他的边上。大家在敬酒时，肯定是先敬苏洪波。 “其实他就说那东西，感觉派头很大，口气很大，但是不会说得很具体。曹建方（云南省委原常委、秘书长）称他为‘首长’，毕恭毕敬。”与苏洪波有交往的一名云南干部说。 苏洪波自述，曾分8次给了秦光荣150万港币、10万美金、一个金月饼。对于曹建方，给了其姐姐10来万块钱，给其小外孙买了一个100万的保险。 言语之间，苏洪波对曹建方颇有些不屑：“我跟曹建方，从某种意义上来说用不着行贿，他可能更愿意给我的东西，他给我可能要更多。” 环湖南路的工程款项没有及时兑付，苏洪波一个电话，秦光荣马上给他办妥。苏洪波得意地说：“我不是找他（秦），我就打个电话，后来他们告诉我，秦光荣确实是很认真的，就跟市里面说了，确实没几天，市里面这个钱就付了。” 办案人员指出，苏洪波一靠“计谋”圈住高级干部，二靠高级干部为其站台撑面子，三靠高级干部的所谓青睐吸引其他干部靠近他，四靠组成自己的官商圈子，其最终目的就是四个字：获取利益。 令人无语的是，苏洪波竟然“敢做不敢认”：“说我是个掮客、地下组织部长，我心里面确实是挺难过的。” 实际情况是什么样的呢？2009年至2014年期间，苏洪波借用了一幢位于同德的别墅，作为其在昆明的主要集会点，很多吃吃喝喝的饭局，其对云南干部人事的安排、布局，都在这里进行。 苏洪波自己承认，昆明市委原书记高劲松就是他介绍给秦光荣的，他甚至说出“我也喜欢高劲松”这样的话。 为了蒋兆岗（云南省农信社原党委书记），苏洪波和曹建方还吵过架，因为曹想推荐蒋，而苏认为曹应当远离蒋。 苏洪波说，自己从骨子里就不喜欢蒋兆岗。因为蒋曾向秦光荣“打小报告”，说罗敏（云南省农信社原主任）和曹建方有不正当关系，秦将此事告诉了苏。 为了证实此事，苏洪波就跟曹建方说要请罗敏吃个饭，因为自己跟罗不熟，以后要有什么事情，请罗帮忙也方便点。这其实是苏洪波的计谋，他利用官员的隐私，嘴上说是求证，其实是利用！ 云南省原国土资源厅厅长林耘埜就是通过搭上苏洪波的关系，一步步走上了副厅级、正厅级领导岗位。当上厅长后，他还打电话感谢“苏总”。 警示教育片表示，苏洪波好大的口气，他言语中提到的这些人，曾经都是省管干部，区区一个小商人可以居高临下、颐指气使，抛开我们少数领导干部的拙态，苏洪波政治掮客、以及“地下组织部长”身份倒是坐实了。 “他明确地而且当着一些人的面，向我说出：我的政治前途，是掌握在他的手里面的。”一名曾与苏洪波有交往的云南干部说。 办案人员则一针见血地指出，苏洪波一直认为自己不是掮客，可能是自己陷得太深、入戏了，自己都不知道自己是什么人了。 警示教育片指出，苏洪波谋财，白恩培、秦国荣之流谋求政治资本和自身利益，与苏洪波形成共鸣。其他云南官员为了走入“政治中心”，攀高枝、乘风而上、求政治安全，必然会走入苏洪波的“圈子”。这样，一个怪圈就形成了。各怀鬼胎，各取利益，“上船”“搭桥”，多方利益因利交织在了一起。 苏洪波通过秦光荣等打招呼，违规获取工程建设项目，向重点资源领域等推荐、安插干部，获取这些领域的工程建设项目等，在云南攫取巨额经济利益。例如，仅环湖南路等工程，他就获利1.3亿元；帮助林立东获取项目贷款，授意林立东向其输送利益达4700万元。 苏洪波说，自己很享受这种感觉，以至于到后来都已经忘了自己是干什么的了。 秦光荣在其忏悔录中，承认了自己违背党的组织路线，拿组织原则做交易，导致选人用人不良风气盛行的恶果，承认了自己想通过苏洪波攀高枝、谋取更高职位的愿望。 面对镜头，连苏洪波也承认：“云南干部队伍搞坏，从白恩培开始，但根子是秦光荣。”他还指出，因为白恩培和秦光荣，云南这些年的发展耽误了。 云南省委党校副校长、省行政学院副院长欧黎明总结，透过苏洪波政治掮客事件，各级党员领导干部应从几个方面进行认真反思： 首先，作为党的干部，应该清正廉洁。 第二，应该相信组织，不要把自己的政治前途寄托在某些能够“通天”的个人的身上。 第三，要加强自己的理论学习。难道就没有人能够看穿他的伎俩和把戏吗？不是。有些干部不学习，甚至迷信盛行，不信马列、信鬼神、信大师，因此导致他们政治立场丧失。 当前，按照云南省委十届八次全会的安排部署，一场汲取秦光荣案深刻教训专题民主生活会以及“肃流毒、除影响、清源头、树正气”专项整治活动正在全省展开。 警示教育片表示，要深刻汲取教训，决不能让“苏洪波第二”再现云南。事实上，全国各地的领导干部都应以案为鉴，坚决铲除政治掮客的生存土壤及寻租空间，任何地方都不能再出现另一个“苏洪波”。 《政治掮客苏洪波》警示教育片 来源：云南省纪委监委网站
嫁祸武汉实验室的谎言被戳破后，澳火速与美国切割,2020年05月07日 21:42,原标题：锐参考 | 嫁祸武汉实验室的谎言被戳破后，澳大利亚火速与美国“切割”…… 不是不明白，这世界变化快。 几天前还在信誓旦旦称有证据证明“新冠病毒来自武汉实验室”的美澳媒体、政客，这两天却“画风突变”： 声称有“大量证据”证明病毒来自武汉实验室的美国国务卿蓬佩奥在最新表态中，改口称“无法确定”新冠病毒的来源；声称拿到“五眼联盟”15页卷宗的澳大利亚《每日电讯报》记者也在各方批评下努力找借口为自己“挽尊”。 小锐注意到，其他澳媒正在紧急与美方“切割”，他们在最新报道中不仅“揭露”正是美国散布了所谓“病毒来自武汉实验室论”，更强调澳方实则对美方此举颇为“担忧”…… 谎言被戳破，蓬佩奥“改口” 现在看来，在所谓“新冠病毒来自武汉实验室”的阴谋论传播链中，美国和澳大利亚各自的角色定位相当清晰。 5月3日，蓬佩奥称掌握了“大量证据”证明新冠病毒出自武汉的实验室。 一天后（5月4日），澳大利亚《每日电讯报》便呈上一份“证据”，声称掌握“五眼联盟”15页卷宗，揭露中国“隐瞒”病毒来源于武汉病毒所，并称中国“蓄意销毁”病毒来源的证据。 随后，这篇报道被美国福克斯新闻网第一时间转载引用，福克斯甚至将作者沙丽（Sharri Markson）请到节目中接受采访。 美澳这一唱一和，便拉开了又一轮造谣抹黑中国的大幕。 但很快，这一言之凿凿的谎言便遭到西方一众主流媒体和专家驳斥。 英国《卫报》5月4日报道，根据《卫报》情报界消息源的说法，“五眼联盟”并没有发现可以证明病毒来自武汉病毒所的证据。 报道还披露，消息源特别指出，澳媒所谓“15页卷宗”并非出自“五眼联盟”。 澳大利亚《悉尼先驱晨报》更是直接在报道中批评《每日电讯报》是“街边小报”，所谓“卷宗”是多方报道拼凑而成。 美国有线电视新闻网（CNN）则援引了解该情报的外交官观点称，“病毒很可能是自然发生的，人和动物的接触造成了人类感染。” 与此同时，有着美国“抗疫队长”之称的美国顶级卫生专家、国家过敏和传染病研究所主任安东尼·福奇，在4日接受美国《国家地理》采访时称，目前没有科学依据显示，新冠病毒是实验室制造的。 在直言不接受所谓“实验室泄漏论”后，福奇还饱含深意地表示：“我不明白他们为什么要就此进行讨论，我也不花时间在这种迂回而无效的论证上。” 各方“实锤”下，美国政客也终于有了松口迹象。 只不过，改口称“无法确定”新冠病毒来源的美国国务卿蓬佩奥，还在辩称“无法确定”与“掌握大量证据”两种说法都是正确的，且完全一致的。 “他（蓬佩奥）之所以前言不搭后语，是因为他一直在编造，用谎言掩盖另一个谎言。这已经是公开的秘密。”5月7日，外交部发言人华春莹在例行记者会上这样说道。 澳媒跟风“改口”：不能盲信美国 和美国政客一样处境尴尬的，还有澳媒。 此前撰文称掌握能证明病毒源于武汉实验室“铁证”的澳大利亚《每日电讯报》记者沙丽，如今正在努力为自己“挽尊”。 在社交媒体上被另一位记者批评时，沙丽试图转移焦点辩称自己得到的情报“与实验室泄漏病毒无关”，只是关于中国如何“掩盖”疫情的。 而她在《每日电讯报》上的刊文更是180度大转向。她声称：对于美国主张的“实验室泄漏病毒”观点，澳大利亚政府、情报界实则感到不安。 连亲自下场跟风炒作的媒体都迅速和美方划清界限，更不用提其他澳媒的态度了。 澳大利亚《时代报》5月7日报道称，澳大利亚情报与安全委员会副主席、工党议员安东尼·伯恩对《每日电讯报》所谓15页卷宗感到“愤怒”，并直接向莫里森政府和情报机构的高级官员提出自己的担忧。 “澳大利亚不应该接受不存在的情报，也不该接受‘伪造文件’。”伯恩说。 愤怒之余，这份“假情报”如何而来，也成了澳方关注的焦点。 《时代报》称，澳政府和情报界高层怀疑是美国驻堪培拉大使馆工作人员泄露给《每日电讯报》的。 “一些澳高级官员显然认为，美国大使馆在澳大利亚媒体上推行的说法可能与澳方的信仰和利益背道而驰。”报道称。 澳大利亚《悉尼先驱晨报》则在5月7日的报道中表示，鉴于当前美国散布的武汉实验室谣言毫无根据，澳上下都对此忧心忡忡。 报道借澳大利亚前安全官员之口举例伊拉克，指出多年前美国情报部门声称伊拉克拥有大量武器储备一事，成为伊拉克战争的导火索。而如今澳《每日电讯报》的所谓爆料，则如出一辙。 “我们不能重蹈覆辙，大规模杀伤性武器的惨败就在不久前。”报道援引澳前安全官员的话说。 澳网友：澳大利亚不是美国的傀儡 同样希望澳大利亚能与美国保持距离的，还有许多澳网友。 目睹此次闹剧全过程后，不少澳网友直言：澳大利亚不是美国的傀儡。 澳大利亚明德鲁基金会主席、慈善家安德鲁·福雷斯特则表示，流行病在世界任何地方都有可能发生，当它已经在全球发生时，“从哪里开始并不重要，重要的是怎样让它结束”。 针对澳大利亚倡导的对疫情起源的调查，福雷斯特表示不应该针对中国，而且也不应该在美国大选之前进行。 “这是很有政治意义的。”他在澳大利亚广播公司的报道中说。 各方反思下，澳大利亚真的能停止跟风美国吗？ 新华社驻堪培拉记者白旭告诉小锐，尽管澳政界对“病毒起源于中国实验室”一论持保留态度，但这并不意味着澳大利亚在其他借新冠病毒攻击中国议题上停止跟随美国，例如对世卫组织的围攻和指责等。 但无论攻击中国的形式如何改变，谎言终究是谎言。 在今天（5月7日）的外交部例行记者会上，发言人华春莹再次表示，溯源问题是科学问题，需要交由科学家和专业人士在充分科学论证基础上作出判断。 她说，中方反对的是美国等个别国家企图将病毒溯源问题政治化，迫不及待地搞“有罪推定式”的“国际调查”。
武汉大学法学女博士承认婚内出轨 但坚称被PUA了,2020年05月07日 22:54,原标题：武汉大学法学女博士回应质疑：我确实犯了错，也确实被PUA了 近日，武汉大学法学女博士称遭丈夫PUA一事持续引发关注。其中，当事人陈优丽是否真的被PUA成为众人争议的话题之一。 “根据现有证据，沈某存在PUA行为。”国家二级心理咨询师张银玲告诉红星新闻记者，从目前公布的资料来看，沈某的言语确实属于PUA术语，在其不断“暗示”下，陈优丽的一系列变化都符合被PUA者的状态。 当事人承认婚内出轨，但坚称被PUA 4月30日，红星新闻发布武汉大学法学博士控诉现任丈夫PUA：他联合前妻骗走我100多万一文后，陈优丽及其现任丈夫沈某，以及沈某前妻张某陷入舆论漩涡。 其中，对于陈优丽在报道中所表述的“被PUA”，部分网友表示质疑，认为陈优丽作为一名38岁的法学博士，按其专业领域和生活经验都不应该轻易被PUA。“这就是双方婚内出轨，女方被男方骗情骗钱后的报复而已，并不是真正的PUA。”一网友评论说。 对此，陈优丽通过个人微博回应称，她和沈某确实属于婚内出轨，但他们之间并不是感情在维系，而是精神控制，“在我最脆弱的时候，沈某的出现就像是最后的救命稻草，让我疯狂想要抓住。但是，如果他真的爱我，会不停找我要钱吗？会用贱人、脏货来诋毁我吗？会对我拳脚相加吗？会让我去自杀吗？” 陈优丽说，自从儿子小贝在2019年2月突发疾病，她就处于情绪崩溃的边缘，每天都在自责与内疚中挣扎，是沈某的及时出现与长时间陪伴将她“拯救”，“因此我对他有根深蒂固的依赖性，离不开他。” 但也正是这份依赖，让陈优丽在与沈某的相处过程中，几乎毫无保留地给予信任，“我把他当作救命恩人，他也一直给我灌输患难见真情的思想，所以他找我借钱、要钱，我都同意了。” 陈优丽说，沈某在跟她聊天的过程中，反复强调他在英国时对她和小贝的照顾，让她一度认为，自己和孩子都离不开沈某。但同时，只要她对沈某与张某有所怀疑时，沈某又会对她非骂即打，“要我跪下来，用脚去踩我的脸，很变态。” 陈优丽表示，因后来两人关系发展的并不顺利，双方几乎再无联系，她的心理障碍变得十分严重，整天研究自杀方法，前后实施了十余次。 据媒体报道，疫情期间，陈优丽曾一天打三四个小时的心理热线寻求帮助。北京的心理咨询师任海涛在3月下旬时曾接到过陈优丽的求助，并对她进行了八九天的心理咨询服务，使其对事情的认知清晰起来。 而在陈优丽提供的武汉市精神卫生中心出院记录上（下图），红星新闻记者也看到，2019年12月期间，陈优丽曾接受过4天的住院治疗，其入院诊断为抑郁发作。 另据一份《知情同意书》显示，2019年12月11日，相关医师给出的说明称，陈优丽因年初突发的一系列家庭变故等生活应激事件影响，持续出现心情低落、紧张、睡不着、反复思虑等状态，有明显的自杀观念和极高的风险。 心理咨询师：根据现有证据，沈某存在PUA行为 “PUA，全称Pick-up Artist，字面上看是搭讪艺术家，但实际上是通过包装自己，诱使异性与之交往，对异性诱骗洗脑。”5月6日，国家二级心理咨询师张银玲告诉红星新闻，大部分会被PUA的女性都具有三个共同的特征，敏感、缺乏安全感、容易过度信任他人。 张银玲认为，一个人的学识和能力并不等同于她的内心，无论陈优丽的学历有多高，又或者其是否是某些领域的学霸、精英，都不能使其避免被PUA，“从目前陈优丽已呈现出来的大量聊天截图来看，沈某确实存在PUA的行为，但他本人或许并没有意识到这一点，又或者说他可能并不认为自己的行为是PUA。” 据张银玲介绍，PUA一般有5个阶段，从浅到深慢慢加深，直至最后的情感虐待，“他们二人相识时，陈优丽的精神状态并不好，且当时的婚姻也存在一定的问题，如孩子在英国重病，其父还在外面吃饭并未重视。这种情况下，沈某的介入就显得特别关键，既能在陈优丽面前树立一个好的形象，又能轻易获取其好感与依赖。” 张银玲表示，在陈优丽的自述里，2019年3月-5月期间，沈某不停的向她灌输“我是你的救命恩人”“ 患难见真情”等说法，让她对沈某产生了类似歉疚、感激等不同常人的感情； 而在2019年5月期间，沈某又不断向她说出“我是爱你的” “你是我的女人”“ 我离不开你”“ 我愿意照顾你和孩子”等承诺，让她迷失在这段感情中； 但在5月过后，两人事情在前妻张某面前“曝光”后，沈某的态度开始变得反复，上一秒说爱你、抱你，下一秒却能骂你、打你，就像打一棒子再给一个甜枣。这一系列的“洗脑”后，陈优丽已经深陷其中。 张银玲说，PUA的最后一步是情感虐待陷阱，即情感虐待和价值榨取。实施者会对陷入者的身体、心灵、钱财等进行榨取，最终或分手脱身，或将对方养成为“宠物”，“就如陈优丽事件的最后，她被‘骗’走了百万钱财，沈某也就此从其生活中‘脱身’。” 对于陈优丽是否真的被沈某PUA一事，沈某的委托律师李冬曾回应媒体称，“关于PUA的事情，沈某给我们的回应是女方在诱导，全程是女方诱导出来的。目前，沈某已委托我向陈优丽发送了律师函，要求她删除相关的网络文章。” 此外，5月2日，一名自称是沈某前妻张某的网友@灰色的天空2020发布了《关于陈优丽，我有话说》文章，来回应此前陈优丽在网上的言论。其表示，陈优丽在网上呈现的聊天记录都是掐头去尾、断章取义的片面表达。 “她利用网络上堂，颠倒黑白，狡辩是非，删除质疑评论，拉黑理性吃瓜网友。是何居心？”5月6日，沈某前妻张某通过短信向红星新闻记者回应称，陈优丽在网络上曝光其照片、家庭住址等个人隐私，并发布不实信息煽动网友对其进行网络暴力，迫使她不得不在网上发文回应。但对于整件事情的更多细节，张某表示事情已交给法律，她目前不会在网络上再做任何回应。 据了解，陈优丽控告张某敲诈勒索一事已由武汉市公安局东湖新技术开发区分局立案侦查。4月30日，武汉市公安局东湖新技术开发区分局一工作人员曾回应媒体说，“陈优丽与沈某两人的婚姻关系是经过法律登记的，现在主要是钱的问题，这个钱是孩子的救命钱。但感情的事，两人是夫妻，说不清楚。” 红星新闻记者 李文滔 罗梦婕
陕西40名抗疫医护突然被裁 涉事医院院长被免职,2020年05月07日 18:34,原标题：咸阳市对市妇幼保健院违规行为做出处理决定：对院长王美玲予以免职 日前，由咸阳市卫生和健康委员会牵头调查市妇幼保健院聘用人员劳动纠纷。经查，市妇幼保健院人员调整工作程序违反《劳动法》《劳动合同法》规定。咸阳市责成市妇幼保健院对聘用人员调整决定予以撤销，对负有领导责任的市妇幼保健院院长王美玲予以免职。 来源：咸阳市卫健委 相关新闻： 陕西咸阳40余名抗疫医护突然被裁？涉事医院回应 陕西咸阳市卫健委调查市妇幼保健院解聘医护人员事件 陕西咸阳被裁医护发声：接到返岗通知 医院还没认错
fail,fail,fail
最新！吉林省新增本地确诊病例1例！,2020年05月08日 07:31,原标题：最新！吉林省新增本地确诊病例1例！ 5月7日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（吉林市）。截至5月7日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院12例（吉林市6例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗7例（吉林市6例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 5月7日0-24时，全省新增本地确诊病例1例。 截至5月7日24时，全省累计报告本地确诊病例94例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗1例（吉林市1例），病亡1例。新增本地确诊病例的密切接触者15人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月7日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月7日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。 该本地病例系舒兰市人，女，45岁，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日因发热到舒兰市人民医院发热门诊就诊。5月7日新冠病毒核酸检测阳性，经省、市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：长春晚报
吉林公布1例本土病例行动轨迹：寻找密接人员,2020年05月08日 08:19,原标题：吉林公布1本土病例行动轨迹：寻找密接人员 5月7日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例。截至5月7日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，治愈出院6例，在院隔离治疗6例。上述境外输入确诊病例密切接触者159人，已解除医学观察95人，正在指定地点进行隔离医学观察64人。 5月7日0-24时，全市新增本地确诊病例1例。截至5月7日24时，全市累计报告本地确诊病例6例，治愈出院5例，在院隔离治疗1例。新增本地确诊病例初步判定密切接触者15人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月7日0-24时，全市无新增无症状感染者。截至5月7日24时，全市累计报告3例输入无症状感染者，境外输入2例，1例已订正为确诊病例并治愈出院，1例正在隔离医学观察；湖北省输入1例，正在隔离医学观察。上述无症状感染者密切接触者54人，均在指定地点进行隔离医学观察。 新增本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。 4月23日至24日，乘自家车在舒兰市公安局上下班。 4月25日10时，与丈夫开自家车到舒兰市建馨园万家福超市（舒兰市站前路737号附近）买菜（二人均佩戴口罩），随后乘自家车去母亲家（舒兰市建馨园小区）就餐。 4月26日至30日乘自家车在舒兰市公安局上下班。 4月30日16时乘自家车去母亲家；19时乘自家车去盛鑫附近金牛大药房（舒兰市四道半街）购买药物（佩戴口罩），后返回家中。 5月1日至2日居家未外出。 5月3日至6日乘自家车去母亲家居住未外出。 5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观。 5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 请在以上过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 该病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 提醒广大群众，当前疫情形势依然严峻，要提高防范意识，不要聚集聚餐，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 如果您出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即到当地定点医疗机构发热门诊就医。 来源：吉林卫健委
昨天被强烈关注的神秘谋杀，美国警方公开一些信息,2020年05月07日 17:11,原标题：昨天被强烈关注的神秘谋杀，美国警方公开一些信息 近日，美国匹茨堡大学一名研究新冠病毒的中国研究人员遭枪杀的事情，引起中美媒体的广泛关注和报道。 由于多家美国媒体在报道此事时使用了诸如死者生前“即将在研究上取得重大进展”这样的标题，导致中国的网络上也一度出现了怀疑他是不是发现了什么涉及美国政府的病毒秘密而遭“灭口”的声音。 不过，当地警方最新给出的调查结果却显示，他被枪杀的原因与他的工作无关，而是因为私人情感矛盾。 根据“今日美国”网站和《匹茨堡邮报》的报道，匹茨堡大学37岁的华人研究员Liu Bing于5月2日被枪杀一案，与一名当天死在他房屋外不远处一辆车里的46岁男子Gu Hao有关。 警方调查人员认为，职业为一家电力管理公司首席软件工程师的Gu Hao，先是在Liu Bing的家里枪杀了他，然后再在自己的车里选择了自杀。调查人员还认为两人的矛盾是因为一个“亲密的伴侣”而起，两人在因为这个原因“经过了长时间的争执后”，最终悲剧发生。 “我们没有发现任何证据显示这起悲剧与死者在匹茨堡大学的工作有关”，调查人员说。 但由于死者Liu Bing不是美国公民，目前当地警方已经将调查结果呈交给了联邦机构，并通报了中国在当地的领事机构。 《匹茨堡邮报》在报道中则透露，Liu Bing是中国人，Gu Hao也来自中国，但已经加入了美国国籍。Liu Bing的尸体是被他的妻子发现的，后者随后报了警。 该报还介绍了更多Gu Hao作案的细节，称凶案发生在中午，当天因为天气不错，Liu Bing把家中前后的推拉门都打开了，当时他的妻子并不在家，这导致Gu Hao可以毫无阻碍地进入他的家中并作案。 根据“今日美国”的报道，死者Liu Bing曾在新加坡国立大学获得的计算科学博士，之后来到美国发展，先是在卡内基梅隆大学读博士后，然后来到匹茨堡大学成为了助理研究员。他的同事说他是个非常高产的研究员，已经发表过30多篇论文。 至于此前美国媒体所报道的他即将在新冠病毒研究上取得的重大进展，从“今日美国”的报道来看，则是指对于新冠病毒感染以及相关并发症的细胞机理的研究。 他的同事们在一份声明中表示他们会继续完成他未能完成的科学研究，以告慰于他。 
习近平同葡萄牙总统德索萨通电话,2020年05月07日 22:54,原标题：习近平同葡萄牙总统德索萨通电话 新华社北京5月7日电  国家主席习近平5月7日晚同葡萄牙总统德索萨通电话。 习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，你来函向中国人民表达慰问，我对此表示感谢。中葡同心共济，中方坚定支持葡方抗击疫情的努力，愿继续提供力所能及的帮助，积极协助葡方在华采购运输医疗物资。希望疫情过后，双方深化各领域合作，推进共建“一带一路”，探索公共卫生等领域三方合作，推动中葡全面战略伙伴关系得到更大发展。我珍视同你的友谊，愿同你保持交往。 习近平指出，人类文明史是人类不断抗击和战胜各种灾难的历史。更好维护各国人民健康福祉、促进经济社会发展是我们肩负的历史责任。各国唯有本着命运与共的情怀团结协作，才能破解各种世纪性难题和挑战，朝着构建人类命运共同体目标向前迈进。要坚定支持联合国和世卫组织在协调国际抗疫合作上发挥应有作用，还要加强宏观经济政策协调，维护全球产业链、供应链稳定。中欧、中葡应该携手作出积极努力。 德索萨表示，葡方钦佩中国人民抗击疫情中展现的坚定信念。新冠肺炎疫情是全人类共同的敌人，国际社会应该坚持多边主义，携手应对。感谢中方提供的宝贵支持和帮助，这为葡方抗疫作出了重要贡献。葡中友好面向未来，通过共同抗击疫情，两国人民友谊必将进一步加深，葡中伙伴关系必将更加牢固。我期待疫情过后尽快同你见面，共同推动葡中友好合作。
习近平同乌兹别克斯坦总统通电话,2020年05月07日 22:47,原标题：习近平同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话 新华社北京5月7日电  国家主席习近平5月7日晚同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话。 习近平代表中国政府和中国人民，对乌兹别克斯坦政府和乌兹别克斯坦人民抗击新冠肺炎疫情表示诚挚慰问和坚定支持。习近平指出，新冠肺炎疫情再次证明，只有构建人类命运共同体才是人间正道。在这场攸关全人类健康福祉、世界发展繁荣的斗争中，团结合作是最有力的武器。世界各国应该以团结取代分歧、以理性消除偏见，凝聚起抗击疫情的强大合力，加强合作，共克时艰，维护人类共同家园。 习近平强调，风雨同舟、守望相助是中乌关系优良传统。中国抗疫最吃劲的时候，贵国政府和社会各界纷纷向中国伸出援手。乌兹别克斯坦的疫情也牵动着中国人民的心。中国政府、有关地方和企业的援助物资陆续运抵贵国，两国专家通过视频连线交流抗疫经验。中方将继续为乌方抗疫提供支持和帮助。希望乌方继续为中国在乌公民正常工作生活提供保障。相信在你坚强领导下，乌兹别克斯坦人民一定能够战胜疫情。中乌关系基础牢固，潜力巨大。双方要继续相互坚定支持，化挑战为机遇，在携手抗击疫情的同时，灵活推进两国全方位合作，确保双方商定的“一带一路”项目顺利实施，不断深化在世卫组织等多边框架内协作，共同致力于维护世界和平与发展。 米尔济约耶夫表示，在你英明领导下，中国政府采取坚定、果断、高效措施，在很短时间里控制住了疫情，中国人民展现了惊人的团结、合作和勇气，为各国树立了典范。感谢中国政府和人民在乌方最困难时刻提供无私的人道主义援助。得益于中方的宝贵经验和帮助，乌方疫情防控取得显著成效。事实证明，中国是乌兹别克斯坦可靠的朋友。请你放心，乌方将像对待本国公民一样照顾好中方在乌人员。我完全同意你的观点，当前形势下，国际社会应该加强团结，密切在世卫组织、上合组织等多边框架下合作。我期待疫情过后尽快同你见面，推进共建“一带一路”，推动乌中两国各领域合作不断发展。乌方愿同中方共同努力，推动构建人类命运共同体。
毫不懈怠抓好各项工作 巩固疫情防控成果,2020年05月07日 14:23,原标题：央视快评丨毫不懈怠抓好各项工作 巩固疫情防控成果 习近平总书记近日主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取疫情防控工作中央指导组工作汇报，研究完善常态化疫情防控体制机制。总书记强调，要毫不懈怠抓好各项工作，巩固疫情防控成果，决不能前功尽弃。 在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果的时间点，习近平总书记对当前如何完善常态化疫情防控体制机制再次作出重要指示，作出详细部署，既指明了“用什么样的方法”来科学防控，又明确了“以什么样的状态”抓工作促落实，为我们夺取疫情防控全面胜利提供了根本遵循。 千里之堤，溃于蚁穴。因为思想松懈、麻痹大意造成的疫情扩散风险，在整个战“疫”进程的不同阶段和地区曾不同程度出现。这些险情虽然都是个案，却时刻提醒着人们，面对疫魔，不能有丝毫的马虎大意。尤其是在当前境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制、国内个别地区出现聚集性疫情的情况下，更要毫不懈怠抓好各项疫情防控工作，决不能有松一松、歇一歇的念头。 以毫不懈怠的精神劲头抓好各项工作，重在抓细抓实抓到位。我们既要基于“湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果”的重要判断，不断巩固和拓展积极因素；也要面对“新冠肺炎疫情还有很大不确定性”的客观形势，继续抓好“外防输入、内防反弹”工作，不断完善常态化疫情防控举措，进而为经济社会秩序全面恢复提供有力保障。 巩固和发展是相辅相成的关系。要及时总结和运用好疫情防控实践中行之有效的做法，科学防治、精准施策、联防联控、群防群治，将其转化为强大的治理效能。要以问题为导向，补短板、堵漏洞、强弱项。包括理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。 我们还要立足于打基础、谋长远。要创新爱国卫生运动的方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。 离胜利的目标越近，越需要有不麻痹、不厌战、不松劲的精神状态，容不得半点马虎大意。各地各部门要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，牢记嘱托，一鼓作气，坚持到底，为赢得疫情防控阻击战全面胜利贡献力量。（央视评论员）
美国新发现，官方连夜删稿,2020年05月07日 20:59,原标题：美国新发现，官方连夜删稿 美媒通过对佛罗里达州官方公布数据的分析发现，该州最早在1月就已经出现了有新冠肺炎症状的患者。 蹊跷的是，在公布数据之后，佛罗里达州连夜删除了关键信息。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，近日，许多国家最早出现新冠肺炎患者或症状的时间都被提前了。公开报道显示，这已经是美国第三次被曝光新冠疫情暴发时间提前。佛罗里达州官方删稿则从一个侧面说明，美国新冠疫情的真实情况远比已公布的情况复杂。 据美国《棕榈滩邮报》报道，当地时间4日晚，佛罗里达州卫生部门网站公布的数据显示，该州3月1日正式报告第一个新冠肺炎疑似病例之前，就已经有171名患者出现了新冠肺炎症状或检测呈阳性。 数据显示，最早在1月1号，佛罗里达州就已出现新冠肺炎症状患者。 而按照美国官方目前的说法，当时病毒还只存在于中国。据报道，在这171人中，没有一人曾前往中国。 不过，4日晚间，整个数据集突然从网站上消失，直到晚上7点30分之后才恢复，但是关于症状出现时间的信息都被删除了。 报道称，1月初，新冠病毒的检测受到美国疾控中心的严格控制，检测范围仅限于有过中国旅居史的人，所以这171人很难在当时得到检测。 佛罗里达州皮内拉斯县卫生局前负责人克劳德·达兰拉杰博士表示，如果这种疾病在今年的头两个月出现在佛罗里达州，该州卫生官员将很难追踪它。 达兰拉杰承认，佛罗里达州人民遭受新冠病毒折磨的时间很可能比人们之前认为的更早，很有可能，在佛罗里达州，1月的时候病毒就已在传播之中。 她同时强调，“处于流感季节高峰期的人们当时可能认为他们得的是流感。” 据美国约翰斯·霍普金斯大学的跟踪数据显示，截至北京时间5月7日7时， 美国的新冠肺炎确诊病例超过122万，死亡病例超过7.3万。 作为世界头号强国，拥有一流的医学技术，美国新冠疫情何以严峻至此？除了特朗普政府应对疫情不力以外，美国新冠疫情究竟暴发于何时，备受舆论关注。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，美国加利福尼亚州圣克拉拉县卫生部门日前的一项验尸报告证实，美国新冠疫情发生的时间远远早于官方公布的时间。加州州长加文·纽森表示，他已经指示验尸官们重新验看去年12月份的病例。 美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔⋅梅勒姆此前则表示，自己在去年11月就已感染新冠病毒。 不光暴发时间成谜，美国新冠肺炎真实确诊和死亡数据也被质疑。 美国《每日新闻》5日发布的一份视频显示，在4月新冠肺炎大流行期间，纽约曼哈顿区哈林养老院至少有20具遗体被转移，但官方数据显示4月该养老院只有5人因新冠肺炎死亡。 报道强调，美国国家卫生部对此无法做出解释。 与此同时，部分美国政客仍在甩锅中国。当地时间6日，美国国务卿蓬佩奥在新闻发布会上改口承认，美国不能确定新冠病毒暴发起源于武汉实验室。 但在被记者质疑其先后说法自相矛盾时，蓬佩奥“嘴硬”说，“不能确定”与“手握大量证据”这两种说法都是正确的，且完全一致的。 与先前一样，蓬佩奥仍然拿不出任何证据。当现场记者试图追要证据时，蓬佩奥避而不答，转而攻击记者—— “你一生都在试图挑拨美国高级官员之间的关系。” 参考资料：海外网、环球网、观察者网等
美国的八大谎言，被无情揭穿！,2020年05月07日 19:58,原标题：美国的八大谎言，被无情揭穿！ 据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间5月6日下午5时32分，美国累计确诊病例已经超过122万例，累计死亡病例超7万例，为全球新冠确诊和死亡病例最多的国家，且美国累计确诊病例已占据全球确诊病例的三分之一。 同美国疫情同样受人关注的还有美国政府的“甩锅”转嫁祸端、不负责任言论和政治谎言，政客借此机会混淆视听。可谎言就算重复一百遍也是谎言，一系列的事实证明，那些自相矛盾的言论更是暴露出美国防疫过程中的谎言重重。随着时间的流逝，谎言不攻自破、真相终将水落石出。 谎言1 ：美国某些政客一味向国际社会散布“武汉实验室起源论” 事实： 针对美国总统特朗普和美国国务卿蓬佩奥声称新冠病毒来自武汉病毒研究所，世卫组织官员5月4日予以驳斥表示，所有信息均表明病毒来源于自然界，美国应拿出质疑证据。 当地时间4月30日，美国国家情报总监办公室发表声明说，美国情报界认同广泛科学共识，新冠病毒非人造或经过基因修改。 “病毒猎手”伊恩·利普金3月份曾感染新冠病毒。他与美、英、澳等国学者联名在英国《自然》杂志发表文章，力证新冠病毒不可能是在实验室人工合成的。 据CNN报道，美国、英国、澳大利亚、新西兰和加拿大共享机密情报的同盟组织五眼联盟（Five Eyes）内部分析认为，新冠病毒极有可能来自自然。 谎言2：特朗普2月24日发表推文：新冠疫情“完全在控制下”，在我看来股票市场非常好。 事实： 其实之前有在政府工作的人大量抛售了股票，比如： 美国国会参议院情报委员会主席、共和党人理查德·伯尔（Richard Burr）在2月13日大量抛售股票，估价在62.8万-172万美元。他一边对公众表示美国疫情可防可控，一边在私下对赞助过他的企业代表说这次疫情“会像1918大流感一样流行”，要各家赞助商“做好准备，减少旅行”。在他抛出一周后，股票市场开始急剧下跌。 美国全国公共广播电台（NPR）发布了一篇文章，分析称其实伯尔长期以来在股票市场的表现非常不佳，而他这次的“精准判断”也是非同寻常。 参议员凯莉·莱夫勒（Kelly Loeffler）在1月24日到2月中旬抛出了涉及120万-310万美元的股票，此外，她购入了10万美元到25万美元的Citrix股票，该公司是提供远程办公的技术公司。 美联社报道称，至少有4名美国共和党的参议员都涉嫌在搞这种“对外淡化威胁，对内却赶紧卖股票”的套路。 谎言3：当被问及检测能力和物资准备时，特朗普在3月19日表示，美国目前“准备充分”，并曾多次表示“一切都会没问题的”。 事实： 美国医疗资源不足，医护人手短缺，在美国新冠疫情暴发的第一个月，全美则有约43000名医护人员遭到解雇，且医护人员多次抗议讲述他们在救护病人的过程中缺少足够的N95口罩及防护面罩的情况，要求政府部门提供足够的个人防护装备。 总部位于华盛顿的知名智库彼得森国际经济研究所发布半年度全球经济预测数据显示，受新冠疫情影响，美国经济产出今年将下滑8.0%。 目前美国失业人数超过3000万，总统首席经济顾问预测在6月前，美国的失业率将会升至20%以上。 谎言4：美国总统特朗普4月14日宣布暂停向世卫组织缴纳会费，继而指责世卫组织“隐瞒疫情”，“未能及时透明地公开信息”。 事实： 2月24日，特朗普还在社交媒体上表示，“世卫组织一直在努力工作。” 世卫组织从2020年1月1日起进入抗疫紧急状态。4日，世卫组织首次在社交媒体上披露湖北省武汉市出现肺炎病例。10日，世卫组织在线发布一整套综合性技术指导，向所有国家提供了如何发现、检测和管理潜在病例的建议。1月30日，谭德塞宣布新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。 美国政府有15名官员在世卫组织日内瓦总部工作，从12月31日起就和该组织就中国出现的疫情开展密切合作。 世卫组织内部还有六名美国官员，他们的大部分精力也放在这次疫情上。此外，还有两名美国官员与世卫组织远程协作，全职研究新冠肺炎疫情。 谎言5：特朗普不断重复强调“中国病毒”，并随后解释称自己以病毒来源称呼是一个非常正确的描述。 事实： 据日本新闻网（JNN）4月28日报道，日本国立感染症研究所调查发现，从新冠病毒毒株变异情况来看，目前在日本蔓延中的新冠病毒从欧美传入的可能性较大。 法国巴斯德研究院（Institut Pasteur）的科学家发布最新研究结果显示，法国暴发的新冠肺炎疫情并不是由中国输入病例引起的，也并非来自意大利，而是来自一种在当地传播的来源不明的毒株。 美国纽约州州长科莫4月25日指出，研究显示，新冠病毒的毒株是从欧洲传入本地而非中国。 澳大利亚总理莫里森接受采访时说，在澳确诊的新冠肺炎病例中，大约80%是海外输入病例或与从海外回来的人有过直接接触的人，而在这些病例中，“大多数病例来源于美国”。 当地时间4月30日，加拿大《国家邮报》报道，加拿大4个主要大省，也是新冠肺炎感染病例最多的4个省，即安大略省、魁北克省、不列颠哥伦比亚省，以及艾伯塔省的统计数据均显示：新冠病毒由美国人传入。 谎言6：华盛顿2月29日报道一例新冠死亡病例，这是美国首例新冠死亡病例。然而，最近美国疫情早期出现的未解疑点越来越多。 事实： 据美媒报道，美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆（Michael Melham）4月30日表示，自己在2019年11月就已感染新冠病毒。检测结果也显示，他已拥有新冠病毒抗体。 最新确认的美国首起新冠肺炎死亡病例是在2月6日，较之以往提前了3周。圣克拉拉县行政长官杰弗里·史密斯24日在接受新华社记者采访时表示，这是目前美国确认的最早的新冠死亡病例，这表明新冠病毒早在1月、甚至更早就已经开始在加州传播。 美国本土2019年6月份就开始爆发“白肺病流感”，当时认为其病症发源的可能关联是使用雾化型电子烟，美国食品和药物管理局还专门就这一事件检测超过440种雾化型电子烟产品，但该管理局局长认为“这些样本所呈现的检测结果不一致，迄今没有发现任何一种致病成分”，后来关于这一病症的消息也越来越少。 根据美国疾控中心最新估算，2019年9月开始的美国流感季已导致3000多万美国民众感染，死亡人数超过2万人。美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德日前公开承认有部分流感死亡病例实际感染的是新冠肺炎。 谎言7：当CNN记者询问特朗普为何之前还频频称赞中国政府在抗击疫情中的努力，而如今却多次发表敌对中国的言论，特朗普回应称夸赞的言论是发表在与中国签署贸易协议之前，那时“当然要说些好听的话”。 事实： 特朗普的时间线并不准确。在1月15日签署贸易协定之后，美国在1月21日确认首例确诊病例之后，贸易协议在2月14日生效之后，特朗普仍然在称赞中国对疫情的应对。 特朗普在1月24日发推称，中国对于防控疫情作出了巨大的努力，美国非常感激他们的付出和信息的透明。他在1月30日表示，我们正同中国和其他国家开展紧密的合作。 在2月13日，特朗普在接受采访时表示中国绝对有能力战胜疫情并且非常专业。在2月18日，特朗普再次称赞了中国政府对于疫情防控所作出的努力。 谎言8：特朗普4月23日在白宫举行的新冠疫情通报会上发表有关“注射消毒剂”及用强光或紫外线照射人体杀死病毒的言论。曾多次吹棒羟氯喹为治疗新冠肺炎的神药，称这种药物为 “游戏规则的改变者”。 事实： 在特朗普发表该声明后，消毒剂制造商立刻在官网发布声明，警告人们千万不要注射或者饮用该产品，声明强调，“在任何情况下，消毒剂产品都不能进入人体。” 4月24日，国际紫外线协会（International Ultraviolet Association， IUVA）发布新闻稿称，不鼓励使用紫外线对人体进行消毒或对抗新型冠状病毒， 因为具备此消杀效果的紫外线同时也能导致严重的皮肤烧伤、皮肤癌以及眼睛损伤。 当地时间4月24日，顶级学术期刊《自然-医学》（Nature medicine）在线发表了一篇来自美国纽约大学医学院的文章，称使用羟氯喹和阿奇霉素治疗的新冠肺炎患者出现了心电图异常。
美国快忽悠不下去了，但光“改口”就够了吗？,2020年05月07日 18:53,原标题：参考快评 | 美国快忽悠不下去了，但光“改口”就够了吗？ 美国某些政客这两天有点郁闷，因为他们“甩锅中国”的大戏快要演不下去了。 美国国务卿蓬佩奥近日接受采访，公开表示有“大量证据”显示“新冠病毒源自武汉实验室”。特朗普此前也在接受专访时表示，美国将会发布一份“强而有力的报告”，证明“新冠肺炎病毒源自中国”。 可是，其所谓的“大量证据”在哪呢？“强而有力的报告”在哪呢？空口说白话，不就是诽谤吗？还在玩2003年用一管“洗衣粉”指责伊拉克萨达姆政权隐藏所谓“大规模杀伤性武器”那一套把戏，糊弄谁呢？ 这不，继中国猛烈炮轰美国造谣污蔑、美国的盟友也纷纷打脸不配合其栽赃中国之后，现在连美国国内的媒体和民众都已经开始起疑了。 6日，《华尔街日报》刊登了一篇社论，虽然还是一贯阴阳怪气地暗示要“怀疑中国”，但也不得不承认，“政府并没有揭露任何除公开报道之外的内容”。《华尔街日报》也知道没有证据难以服众，所以急切地向美国政府索要：“如果特朗普和蓬佩奥不想让这个问题被当作一种反华运动的手段所忽视，就应该将证据公之于众。” 同一天，美国《政治报》也报道称，民主党人要求特朗普政府分享其号称病毒来自武汉实验室的所谓“大量证据”。报道称，美国众议院外交委员会主席埃利奥特·恩格尔致信国务院，要求提供“与武汉病毒研究所有关的所有电报和信息”。他说，“政府正在加班加点地把责任从他们自己身上转移开，甚至我们自己的卫生和情报官员都对总统和国务卿所推动的武汉实验室说法产生了怀疑”，“如果蓬佩奥有证据，国会和公众应该看到所有一切，别绕圈子，别挑挑拣拣”。 看来，美国媒体、民主党以及美国民众也不是那么好忽悠的，妄想靠“谎言重复一千遍就成真理”也不是那么容易。然而，即便国内外的呼声如此强烈，特朗普和蓬佩奥口口声声说的“大量证据”就是“千呼万唤不出来”。当被问到证据时，他们通常有三个招数应对： 一是保持神秘。比如特朗普在被记者问及看到了什么决定性的情报时，就神神秘秘、煞有其事地说“我不能告诉你”。按照这个逻辑，我们能不能也说“病毒来自美国”，至于证据嘛，“我也不能告诉你”呢？ 二是含糊其辞。蓬佩奥在6日的记者会上被再次问到病毒起源问题，记者问他“我们好奇的是，你所说的有力证据到底在哪？因为你是唯一这么说的人”。他则回答说，“所有这些言论都是完全一致的，我们都在努力找寻正确答案，把真相弄明白。在不同的地方，有不同程度的确定性，这是非常合适的”。嗯？这说的是什么意思？谁能解释一下？ 三是赶紧现找。此前特朗普就要求美国情报部门抓紧寻找可以证明武汉实验室是病毒源头的情报。对此，美国政界人士表示担心，认为美国的情报工作有被“政治化”的倾向，情报部门有可能出现“结论寻证”的危险。 对于这些可笑的表演，还是中国外交部发言人华春莹在6日的记者会上一语道破天机：“蓬佩奥先生反复讲他有大量证据，但他就是拿不出来。他怎么可能拿出来呢？因为他根本就没有！” 最新的情况是，美国政府的这通忽悠快不好使了。在美国情报官员、美国高级传染病专家福奇、美国军方、“五眼联盟”、世卫组织等纷纷出来打脸后，特朗普开始改口，称他的意思是“病毒是从武汉地区扩散的”，而不是确认“源自实验室”。蓬佩奥也紧随其后，又是他一贯模棱两可的话，说“不确定新冠病毒的暴发源自武汉实验室”，但又称掌握了“有重要意义的证据”。 随随便便就栽赃中国，然后找不到证据又“改口”，大国关系岂能如此儿戏？美国领导人的信誉何在？美国国家的信誉何在？美国就是这样“再次伟大”的吗？ 作为世界上唯一的超级大国，如果拿不出证据，那么轻描淡写的“改口”显然不够。美国政府欠中国和世界一个道歉！
要这样惩罚中国？特朗普突然“沉默”了,2020年05月07日 23:55,原标题：要这样惩罚中国？特朗普突然“沉默”了 “我现在不想谈这个问题，我们正在处理一些非常重大的事情，所以我现在不想谈这个。” 新冠疫情重创美国，特朗普却一心想着让中国“背锅”，叫嚣要用关税“惩罚”中国。对此，外交部发言人华春莹5月6日指出，关税这个武器并不好使，既伤对手也伤自己。 当地时间5月6日（北京时间7日），特朗普又一次被问起对华关税问题时，他含糊其辞地回应道：“我现在不想谈这个。” 特朗普是在会见爱荷华州州长金·雷诺兹（Kim Reynolds）期间做出上述表态。据福克斯新闻的现场视频显示，当时有记者提问特朗普，是否想以对中国加征关税作为一种“惩罚”。 他打断记者提问：“我现在不想谈这个问题，我们正在处理一些非常重大的事情，所以我现在不想谈这个。” 特朗普并没有说明他口中“重大的事”是指疫情还是其他。 新冠疫情自3月中旬在美全面爆发以来，累计确诊人数已突破122万人，且至今仍未有缓和迹象。随之而来的是美国各州复工艰难、失业人口骤增、经济遭受重创。在这种情况下，特朗普又搬出了“关税”牌，企图转移矛盾。 据路透社报道，4月30日，特朗普被记者问及是否会考虑让美国停止偿还债务来作为所谓“惩罚中国的方式”时称，“我可以采取不同的做法，目的相同，但金额更大，只要提高（对中国的）关税就可以了。所以，我不必这样做。” 5月1日，特朗普再次被问及对华提高关税问题时称：“这当然是一个选择。” 就在特朗普连续两天威胁要通过加征关税的方式“报复”中国后，美股一度大幅下跌，迎来五月“开门黑”。 美国有线电视新闻网（CNN）也在5月4日刊文称，特朗普此时和中国“开战”是疯狂之举。文章指出，特朗普试图利用关税或其他手段“惩罚”中国可能会加剧美国经济的痛苦。 文章直言：“美国对中国征收的关税不会直接惩罚中国——为这些税收付出代价的是美国企业和家庭，而不是北京。” 5月6日，外交部发言人华春莹也在记者会上回应特朗普所谓“考虑用关税手段来惩罚中国散播病毒”言论。华春莹指出，关于关税问题，我想事实已经证明，关税这个武器并不好使，既伤对手也伤自己，打贸易战不符合任何人的利益。特别是在当前形势下，各方应合作，而不是寻求利用关税作为武器和大棒来胁迫其他国家。 华春莹强调，事实证明，所谓中国散播病毒纯属无稽之谈。同中方应对疫情相比，从1月3日中方向美方通报疫情信息，到3月13日美国宣布进入国家紧急状态，美国政府花了70天的时间。即使从2月2日美国对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境计算，到3月13日，美方也耗费了40天的时间。 华春莹表示，我们奉劝美方停止向中方甩锅、转移视线，先把国内的事情做好，当务之急是要把美国国内的疫情控制住，想方设法地最大程度地维护人民生命安全。人民生命重于政治私利。希望美国政府把自己的事情办好，给美国人民一个清楚的解释和交代。 来源：观察者网
特朗普一名贴身随从新冠病毒检测呈阳性,2020年05月07日 22:58,原标题：特朗普一名贴身随从新冠病毒检测呈阳性 [海外网5月7日|战疫全时区]美国有线电视新闻网5月7日获悉，美国总统特朗普的一名私人随从新冠病毒检测呈阳性，这引起了人们对特朗普可能接触病毒的担忧。报道称，这名随从来自于海军部队，是白宫内的精锐干员，与特朗普以及第一家庭关系密切。消息人士告诉美国有线电视新闻网，特朗普在得知随从确诊后非常沮丧，随后自己也接受了白宫医生的检测。白宫副新闻秘书霍根 · 吉德利（Hogan Gidley）在一份声明中说：“我们最近接到白宫医疗部门的通知，一名在白宫工作的美国军方成员被检测出冠状病毒呈阳性。此后，总统和副总统的病毒检测呈阴性，他们的健康状况一直很好。”
特朗普回应贴身随从感染新冠病毒：将每天接受检测,2020年05月08日 06:30,原标题：#特朗普回应贴身随从感染新冠病毒#：将每天接受检测 美东时间7日，美国总统特朗普在回应其贴身工作人员感染新冠病毒一事时表示，他与这名男子“几乎没有私人接触”，并形容这种情况“有点奇怪”。特朗普还表示，这一事件凸显出“仅通过检测来确定安全的不可靠性”。#特朗普将每天接受新冠病毒检测#，他于6日、7日所做的检测结果均为阴性。 当天，美国媒体报道特朗普的一名贴身随从确诊感染新冠病毒。随后，白宫副新闻秘书霍根·吉德利在一份声明中确认了此事，并强调“总统和副总统的病毒检测结果呈阴性，他们的健康状况良好”。 据美国有线电视新闻网报道，这名贴身随从隶属美国海军，为白宫精锐军事部队成员之一，通常需要和总统及第一家庭近距离接触。报道称，该工作人员在6日上午出现症状。 此前，特朗普、彭斯以及经常与他们接触的高级职员每周都要接受新冠病毒检测。白宫目前仍在继续使用美国雅培公司开发的一款快速检测设备（Abbott ID Now），这种设备大约15分钟就能得出检测结果。 美国国立卫生研究院主任弗朗西斯·柯林斯7日表示，雅培公司的这款快速检测设备有大约15%的假阴性率。柯林斯当天对美国国会参议院医疗、教育、劳工和养老金委员会表示，目前大约有18000台该设备在进行测试。 上月底，雅培公司也表示，该快速检测设备在一定条件下会呈假阴性。如果检测的样本首先保存在病毒传输介质（用来移动或保存样本的特殊溶液）中，该设备的检测结果可能会呈假阴性。（郑琪）
特朗普的“天才”计划终于开始实施了,2020年05月07日 21:03,原标题：特朗普的“天才”计划终于开始实施了 据美国《国会山报》6日报道，美国总统特朗普正在力推一项高达5亿美元的预算案，这一开销旨在将美墨边境隔离墙涂成黑色。而据此前的报道，这笔开销居然是源于一个听着相当荒诞的想法。 “这道墙得涂成黑色，这样墙体会特别吸热，让偷渡者一摸就烫手。”2019年5月时，特朗普这般解释道。 当时，不少外媒都把这个相当荒诞的主意当成是笑话。他们在报道里嘲讽道，特朗普正在“微操”（Micromanaging）建墙。据称，特朗普甚至连“色号”都选好了：“最好是哑光黑或者磨砂黑”，特朗普对媒体称。 没想到1年后的现在，在美国抗击疫情的艰难关头，特朗普居然真的准备落实“涂黑”这个大项目。 5月2日，特朗普曾在推特发文，报告建墙进度的“好消息”，表示自己想要“一堵坚实的墙”。 而在近日，据《华盛顿邮报》称，他们通过一份合同文件发现，特朗普准备为已经耗资巨大的建墙项目，再加5亿美元的预算用于将墙体涂黑。但也有消息称，这笔费用可能在5亿至30亿美元之间。据媒体统计，这堵边境隔离墙，很可能是美国当代最昂贵的基建设施。 据称，相关专家和负责人都在力劝特朗普放弃这个耗费极高的计划。 或许是清楚在这个人力物力都很短缺的时候，提出花大钱“涂墙”不大合适，特朗普给这个计划找了个理由。他声称，这个计划有助于遏制墨西哥非法移民，避免他们跨境散布病毒。 但对照美国目前全球第一的确诊病例数和死亡数，这个理由着实有点拙劣。以至于网友纷纷吐槽“劳民伤财”，有人调侃说：“建议只把美国这面涂黑，这样能省一半的钱呢！” 不过从过往披露的视频看，这个“烫手”的涂黑计划，可能未必有啥用。此前网传的视频显示，偷渡者都会用专门的扶梯和绳索，攀爬过程中并不怎么接触墙体。 在下图这段视频里，2名偷渡者就借助工具，以很快的速度翻过了特朗普寄予厚望的墙。
现在，特朗普很紧张！,2020年05月08日 07:59,原标题：现在，特朗普很紧张！ 来源：牛弹琴 现在，特朗普很紧张！ 新冠病毒已经攻进白宫，他的一位贴身工作人员都被确诊了。听到这一震惊的消息后，特朗普赶紧做的一件事，就是让医生立刻对自己再进行了一次检测…… 很戏剧性，但根据美国媒体的披露，事情还远不止一名白宫工作人员确诊那么简单： 1，这名侍从来自海军，尽管特朗普“澄清”：他和这名侍从接触不多，这一点很奇怪！但按照媒体分析，没什么奇怪的，这名侍从负责特朗普的饮食，陪同特朗普出行，怎么可能接触不多？ 2，这名侍从6日早晨出现了症状，随后进行检测并确诊，现在白宫人员都高度紧张，很简单，除了特朗普，很多人现在都可能是密切接触者。 3，特朗普很生气，按照NBC的报道，听到这个消息后，特朗普的情绪仿佛熔岩喷发，指责身边人没有保护好他。以前，当手下当着他面咳嗽和打喷嚏，特朗普会破口大骂。现在，问题可比打喷嚏严重多了。 4，这位侍从被确诊后，白宫立刻修改了相关规则。以前，特朗普和彭斯，以及其他白宫高官，每周会进行一次病毒检测。现在，特朗普披露，他们每天都会接受检测。 5，现在最大最棘手的问题，特朗普等是不是要隔离14天。反正CNN引述重量级专家的话说，作为密切接触者，特朗普必须马上隔离14天，如果身边有人，一定要戴好口罩，作为总统，他要为全国做好表率。 要知道，过去一个多月，特朗普一直都“宅”在白宫；直到几天前，美国放松管制，他才第一次前往外地视察，参观了一家口罩厂，还没有戴口罩。 回来就得知，他的一个贴身侍从确诊了。 更糟糕的是，新冠病毒很狡猾，很多人在出现症状之前，其实已经感染，而且还具有传染性。 所以，按照一些美国人的说法，特朗普现在也是左右为难。 如果接受隔离，他又得在白宫呆两个星期，大选如火如荼，刚能出去走走看看，现在又必须戛然而止了。 如果不接受隔离，肯定外面又会各种批评，你看看，总统作为密切接触者，都带头不接受隔离决定…… 当然，特朗普就是特朗普。 最新的消息是，特朗普和彭斯都明确，他们不会接受隔离，因为他们的工作很必要…… 当然，隔离还是小事，最关键的，白宫中枢团队有一个确诊了，真的就只有一个吗？ 病毒还在肆虐，这是一个不祥的信号，还大意不得啊。 最后，感慨一下吧： 第一，有些话真不能说满呵。CNN就披露，前几天，特朗普还很自信地对记者们说，他不害怕和身边人距离亲密，因为这些人经常接受检测。话音刚落，一个贴身侍从就确诊了。呸呸呸。 第二，白宫又被上了一课。为什么会确诊？美国媒体提到了一个细节：哪怕在白宫，也没有限制人与人的距离，更很少有人戴口罩，特朗普就带头不戴。结果，大麻烦来了。接下来，这个口罩，大家到底戴不戴呢？ 第三，病毒太不讲政治。哪怕你是首相、王储、总理、副总统，不一个个最后都中招了吗？病毒才是我们真正的敌人。谁疏忽，谁轻慢，谁付出代价。这可能是2020年世界最惨痛的教训了！ 
2020年5月8日外交部发言人华春莹主持例行记者会,2020年05月08日 23:13,原标题：2020年5月8日外交部发言人华春莹主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：据报道，联合国管理事务副秘书长日前向联合国大会通报了联合国财政状况，包括中国等43个国家足额缴纳了2020年度会费及维和摊款、联合国面临流动资金不足、会员国拖欠会费等困难。中方对此有何评论？ 华春莹：中国作为联合国的第二大会费国和负责任的国家，我们始终认真履行对联合国的财政义务，已经全额缴纳了今年联合国会费以及维和摊款，以实际行动体现了对联合国的支持。 及时、足额缴纳会费是联合国会员国应当履行的法律义务。每个成员国都应该切实履行自身义务，特别是大国应该发挥表率作用，帮助解决联合国面临的财政困难，支持联合国工作。 今年是联合国成立75周年。当前国际社会面临新冠肺炎疫情等诸多全球性挑战，坚持多边主义，维护以联合国为核心的国际体系，符合各方的共同利益。中方愿同各方一道，积极支持联合国工作，共同推动联合国为促进世界和平发展发挥更大作用。 韩联社记者：据报道，朝鲜最高领导人金正恩向习近平主席致口信，祝贺中国取得抗疫胜利。你能否介绍有关情况？ 华春莹：我目前没有可以向你发布的信息。我想告诉你的是，中朝是山水相连的友好邻邦，双方一直就抗击疫情保持着密切沟通。中方愿同朝方继续加强沟通合作，共同努力推动中朝关系不断向前发展。 新华社记者：近日，新加坡民调机构“黑箱研究”针对各国民众对本国政府应对新冠肺炎疫情表现的满意度进行了调查，结果显示中国民众对本国政府抗疫表现满意度评分最高。调查还显示，85%的中国受访者认为经历疫情后自己的国家会变得更强，而持同样想法的美国人只有41%。中方对此有何评论？ 华春莹：我注意到了有关报道。当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发、快速蔓延，给各国人民生命健康都带来了巨大威胁，各国都在根据自身国情开展有针对性的疫情防控。疫情发生后，中国政府和人民万众一心，众志成城，采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，打响了一场抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。经过全体中国人民艰苦卓绝的努力，中国疫情防控阻击战取得了重大战略成果。我们认为，应当相互理解和尊重各国做出的努力，相互交流和借鉴彼此有益的经验。中方愿继续与世界各国加强疫情信息分享，深入交流抗疫经验和有益做法，有效开展抗疫合作。希望通过世界各国共同努力，我们能够尽快赢得这场战役的胜利。 澎湃新闻记者：美国国务卿蓬佩奥、国务院发言人奥特加斯等人近期密集接受媒体采访，再次声称疫情源头在武汉，称中国去年12月就知晓疫情但行动速度不够快，中方的数据不真实，鼓动国际社会对中国进行追责索赔，还叫嚣要对中国进行调查。中方对此有何评论？ 华春莹：的确，这几天蓬佩奥先生和美国国务院发言人等人密集接受媒体采访，继续在疫情问题上对中国横加指责，如中国行动速度不够快、数据不真实、对中国调查追责等。关于这些问题，中方已经反复阐明了观点。但既然美方不断重复谎言，我们也应该不断用事实帮助国际社会了解真相。 关于中方应对速度问题。中国是第一波遭受疫情冲击的国家之一，我们多次介绍了中方应对时间线。从12月27日武汉地方有关部门首次接到可疑病例报告，到12月30日武汉市卫生健康委发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》，到1月3日中方正式向世卫组织和国际社会定期通报疫情信息，1月7日中国疾控中心成功分离首株新冠病毒毒株，1月12日国家卫生健康委与世卫组织分享新冠病毒基因组序列信息，1月23日武汉“封城”，4月8日武汉“解封”。截至今天，中方已经连续5天无新增本土确诊病例，连续23天无新增死亡病例。 再看看美国。从1月3日中方正式通报及此后每天通报，到1月25日美方第一个撤离驻武汉总领馆人员，当时美国国内确诊1例，到2月2日美对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境，当时美官方统计国内确诊11例，到3月13日宣布国家紧急状态时的1264例，3月19日美国内确诊病例超过1万，3月27日超过10万，4月8日武汉“解封”时美国内确诊病例40万，今天美国国内确诊病例已经超过了120多万，死亡人数超过7万。到底谁的应对速度慢，事实一目了然，这是一道再简单不过的数数题。 关于美方质疑中方数字真实性问题。讲道理的人不会因为自己的数字不那么好看，就断然怀疑或者咬定别人好看些的数字一定是假的、不真实的。这不是“过家家”，而是非常严肃的跟病毒斗争问题，每一个数字背后都有一个鲜活的生命，都有一个家庭。中国疫情信息发布是公开、透明、负责任的，武汉本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的态度修正了有关数字，经得起历史的检验。希望美方也能确保他们说的话、他们的应对、他们的数字能对得起人民，对得起历史检验。 关于追责索赔问题。刚才已经提到的新加坡民调显示，中国人民对政府应对疫情表现的满意度是各国中最高的，联合国、世卫组织和世界各国领导人，特别是医控领域权威专家，都对中国的防控举措予以高度肯定，认为中方举措迅速、有力、有效，为世界抗击疫情做出了贡献。我不知道美方个别人到底想追什么责？美国是世界上医疗资源最丰富、技术最先进的国家，但现在美国内确诊人数和死亡人数都高居世界第一。在这种情况下，一些人还公然煽动将自身应对不力的责任转嫁给中国，他们有什么脸面来指责中国？难道他们不应该向他们的人民谢罪吗？罔顾事实，毫无底线地向中国甩锅，这种表现只能生动地解释什么是无赖。 关于调查问题。中国跟世卫组织一直保持着密切良好合作。世卫组织根据《国际卫生条例》成立审议委员会，对重大流行性疾病适时进行评估，以提高全球公共卫生防范能力，这是世卫组织职责。中方支持在疫情结束后的适当时候，根据《国际卫生条例》，经过世卫大会或执委会授权，由世界卫生组织总干事成立审议委员会，以公开、透明、包容的方式对新冠疫情全球应对进行评估，总结国际社会应对疫情的经验和不足，并对加强世卫组织工作、促进各国公共卫生核心能力建设、提高全球防范应对重大传染性疾病能力提出建议。中国一直支持世卫组织开展工作，希望美方也能积极支持和配合世卫组织相关工作。 路透社记者：《环球时报》总编辑胡锡进表示，中国需要在较短时间里将核弹头数量扩大到千枚的水平，包括至少要有100枚东风-41战略导弹。另外，美国总统特朗普周四跟俄罗斯总统普京通话时再次提出，中国应该加入美俄的军控协议。发言人对此有何评论？ 华春莹：这是胡锡进总编的个人观点，在中国他有言论自由。你应该去问他本人，也可以向《环球时报》提出申请，去跟胡锡进总编交流交流，听听他对当前一些国际问题的观点。 中方在核裁军问题上的政策是一贯的。我们认为拥有最大核武库的国家负有特殊优先责任，应进一步大幅削减核武库。中方始终恪守不首先使用核武器政策，中方有关政策是非常有节制和负责任的。 《中国日报》记者：美国国务卿蓬佩奥近期还攻击中国政治制度，声称来自中国的风险同共产党政权有关。你对此有何评论？ 华春莹：一段时间以来，美方一些官员不断攻击中国政治制度，这是中方坚决不能接受的。他们的目的很明确，就是想离间中国共产党和中国人民的关系，用心非常险恶。我想蓬佩奥先生作为美国国务卿应该了解，41年前美国跟中国建交时，美方就了解中国是由中国共产党领导的社会主义国家，中国共产党领导是中国特色社会主义的最本质特征。正是在中国共产党领导下，中国人民赢得了独立、自由和解放，而且在国家建设和发展进程中不断取得伟大成就。这次面对新冠肺炎疫情的突然袭击，也正是在中国共产党坚强领导下，中国全体人民万众一心、众志成城，经过艰苦卓绝努力，取得了疫情防控阻击战的重大战略成果。 我注意到美方官员表示，他们的政权跟中国不一样。有一点的确不一样，那就是中国共产党和中国政府始终坚持以人为本、生命至上。我们珍惜每个人的生命，为此不惜成本、不计代价，上到108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，都全力救治，应收尽收，应治尽治，仅在湖北省就治愈了3600名80岁以上的老年患者。 国际知名民调机构连续几年调查都显示，中国人民对中国政府的支持度、满意度在世界各国中高居榜首。近日新加坡一个民调机构调查也显示，中国人民对本国政府抗疫表现的满意度是最高的。事实胜于雄辩，美方那些政客不要再枉费心机挑拨离间了。 中国政治制度同美国政治制度是不矛盾的，中美完全可以和谐共存，这符合两国人民共同利益。 中国新闻社记者：台湾所谓的“外交部”发言人称，联合国1971年决议只解决中国代表权问题，没有解决台湾问题，也没有赋予中国在国际场合代表台湾人民的权力。世卫组织应当摆脱中国政府的控制，让台湾全面参与抗疫斗争。中方对此有何评论？ 华春莹：台湾方面的有关言论纯属是偷梁换柱，混淆视听。 众所周知，1971年10月第26届联合国大会通过第2758号决议，承认中华人民共和国是代表全中国人民的唯一合法政府，早已从政治、法律和程序上彻底解决了中国在联合国的代表权问题，充分体现了联合国所坚持的一个中国原则。 世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是国际社会普遍共识。联合国多次重申，将坚持按照联大第2758号决议处理台湾问题。世卫组织作为联合国专门机构，应当遵守联大决议。世卫大会25.1号决议重申了联大第2758号决议，确认了中国在世卫组织的代表权问题。 台湾方面有关言论自我暴露了民进党当局利用当前新冠肺炎疫情谋求“台独”的险恶用心，其所谓加入世卫组织和参加世界卫生大会的企图，根本不是为了台湾民众的健康福祉，而是彻彻底底的政治操弄，不会得逞。 《北京青年报》记者：有外媒报道认为，近日中共中央政治局常委会会议提出要改革疾病预防控制体系，这表明中方承认在疫情应对中有失误。你对此有何评论？ 华春莹：我也看到了这篇报道，我认为该报道理解有偏差。 新冠病毒是人类前所未知的病毒，疫情是对人类的一场突袭。中国作为第一波受到冲击的国家之一，进行的是一场闭卷考。我们采取的快速措施以及取得的显著成效有目共睹，最大程度地维护了中国人民的生命安全和身体健康，同时也为维护世界公共卫生安全作出了牺牲和贡献。 面对突如其来的袭击，恐怕没有哪个国家能够做到完美、无懈可击，中方及时总结疫情防控实践中行之有效的做法，同时围绕暴露出的问题补短板、强弱项，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系。这恰恰是中国共产党和中国政府一贯自我革命、自我完善精神和止于至善追求的体现，也应该是世界上任何负责任国家政府不断提高自身治理能力的正确做法。中方愿意同各国一道，尊重彼此根据本国国情提升公共卫生治理能力和水平的努力，同时加强相互交流和借鉴，共同为完善全球公共卫生治理作出贡献。 深圳卫视记者：美国国务卿蓬佩奥近日又对媒体表示，中国是美国及西方国家面临的最危险对手，中国政权与美国完全不同。中方对此有何评论？ 华春莹：中方一向认为，这个世界上不同文明制度之间是完全可以和谐共存、相互借鉴、共同进步的。但对美国一些政客来讲，他们似乎越来越难容忍这点。从近段时间来看，中国政府同美国政府至少有一个非常明显的不同：中国共产党和中国政府把人民的生命安全重于一切，珍惜每一个生命，不惜一切代价抢救和维护人民的生命安全和身体健康。因此中国在这次疫情中，病亡人数远远少于美国。如果像美方个别人说的那样，美国政权那么好，价值观那么先进，力量那么强大，可是为什么他们连承认这一基本事实的勇气和度量都没有？ 新冠肺炎疫情是全人类共同面临的一场空前危机，各国命运与共。在所有国家都安全之前，没有任何一个国家可以独自确保自身绝对安全。因此国际社会比以往任何时候都需要加强团结合作。我们正在面对的共同敌人是病毒。中美彼此不是敌人，也不应该成为敌人或对手，应该成为携手抗击疫情的战友。我们希望美方官员可以集中精力抗击国内疫情。中方愿同美方加强合作，争取尽早取得这场战“疫”的胜利。面对病毒的突袭，意识形态分歧、政治制度不同都应该放在一边，最重要的是保护人民的生命安全。 法新社记者：有报道称多国运动员去年参加武汉军运会后感染了新冠病毒。你对此有何评论？另外，外交部发言人赵立坚此前表示新冠病毒可能由美国参会人员带到武汉，中方是否仍持这一观点？ 华春莹：坦白讲，一段时间以来，有人像你一样纠结于赵立坚先生的一句话。我记得很清楚，他说的是“也许”，因为媒体、网络上有很多这方面的报道和猜测。如果仅仅因为他援引了一个“也许”，你们就揪着不放，那么对于美国总统、副总统、国务卿、国务院发言人以及一些美国议员不断地指责病毒来自武汉、源自武汉实验室，你们去质问过他们吗？ 中国政府的立场非常清楚。我们已经多次耐心反复地强调，溯源问题是一个非常复杂的问题，需要由科学家和专业人士基于事实和科学作出判断。现在世界上几乎所有顶尖科学家和疾控领域专家对溯源问题都还没有定论，最大的共识是病毒来自自然界。近期关于疫情病例发现时间的报道很多，比如法国去年12月出现了确诊病例，美国新泽西州贝尔维市长表示他去年11月就感染了新冠肺炎，佛罗里达州卫生部门公布今年1月已经出现171个病例。这些再次说明溯源问题非常复杂。 我们应该把这个问题交由科学家和专业领域人士去解决。鉴于现在美国等地发现了比中国武汉更早的病例，有关国家都应该本着科学和实事求是的态度，同世卫组织密切合作，争取让科学家尽快把谜底揭开。病毒可能在任何时候、任何地方出现，只有依赖科学、崇尚科学，才有可能把这个问题弄清楚，今后我们才有可能更好应对此类重大突发传染性疾病。 中央广播电视总台国广记者：日前美国国务卿密集接受采访表示，我们已经看到了来自实验室的证据，可能是因为中国研究人员不合格，他们没有以应有的方式工作。中方应该允许西方人参观那些实验室。他还说，中国国内有很多共产党运营的实验室，这并非首次出现风险。中方对此有何回应？ 华春莹：这段时间外交部例行记者会基本上成了蓬佩奥先生谣言的辟谣场所。 关于所谓病毒由武汉实验室泄漏问题，目前世界上几乎所有顶级科学家和疾控专家，包括美国顶级疾控专家福奇先生都公开否定了蓬佩奥先生的说法，但是他还是在喋喋不休、不厌其烦地重复着谎言。我们已经问了好几遍：证据在哪里？如果有，赶紧拿来！ 武汉P4实验室是中法政府合作项目，从设计、建设到管理都严格按照国际的标准，而且第一批实验人员都是在美国和法国的实验室接受的培训，每年实验室的设施和设备都经过由国家认定的第三方进行检测。作为全球正在运行的数十个同样等级的P4实验室之一，武汉病毒研究所一直坚持开展国际合作，坚持科研信息的及时公开共享。去年武汉病毒研究所接待了来自世界各地的70多人次访问。与武汉病毒研究所合作长达15年的美国生态健康联盟总裁、病毒专家达斯扎克今年4月公开表示，武汉病毒研究所尚不具备引发疫情的病毒。 蓬佩奥先生没完没了地抹黑攻击中国，我被逼只好也揭揭美方老底了。但我想首先声明，我要说的都是公开的、网上可以找到的美国媒体报道内容，不是什么虚假信息，也不是什么相互攻击。请媒体朋友报道援引时一定弄清楚，不要乱扣帽子。 根据我们看到的公开信息，现在世界上代表生物安全最高等级的P4实验室，中国只有两家。根据美国科学家联合会今年2月的统计，美国目前有13家正在运行、扩建或规划中。就P3实验室而言，美国有1495个，这还不包括美国在乌克兰、哈萨克斯坦等前苏联地区和世界各地建立的多家生物实验室。还有一个事实大家应该知道，美国是唯一一个迄今仍在独家阻挡重启《禁止生物武器公约》核查议定书谈判的国家。 根据《今日美国报》报道，自2003年以来，美国实验室发生了数百起人类意外接触致命微生物事故，这些接触可能导致直接接触者被致命病毒感染，病毒经由这些个体传播到社区，形成流行病疫情。根据美国审计署2009年的一份报告，在过去10年中，美国P3实验室发生了400起事故。生物实验室安全性问题是美国监管机构面临的最大风险。有报道称，美国在乌克兰设立有16家生物实验室，其中有些实验室所在地曾经暴发过大规模麻疹等危险传染病。最近的一个例子是，美军最大的生化武器研发中心——位于马里兰州的德特里克堡生物基地去年7月被美国疾控中心调查并关闭，理由是基地“未能落实和持续执行保证特定物品或病毒安全的控制措施”。《今日美国报》在报道德特里克堡生物基地时，认为已经发生过病毒泄漏事故的实验室在美国似乎是一个常态，这些风险可能正在蓄势待发。还是根据美国媒体报道，在德特里克堡基地关闭不久后，附近地区暴发了莫名其妙的“电子烟疾病”。根据美国疾控中心2月底发布的数据，随后的流感季造成美国至少3200万人感染，其中1.8万人死于流感相关疾病。美国疾控中心主任雷德菲尔德曾公开承认，部分流感死亡病例实际上感染的是新冠肺炎。这些都是从网上可以查得到的美国媒体报道。 我们注意到，包括美国国内，还有国际上有很多质疑声音，要求美政府公布关闭德特里克堡生物基地的真实原因，要求查清德特里克堡生物基地关闭与“电子烟疾病”、大流感和新冠肺炎之间关系的呼声也越来越高。 美方不是不断要求透明吗？不是要求调查吗？中方在信息发布方面一直是公开透明的，也一直支持世卫组织根据《国际卫生条例》开展相关工作。不知道美方可不可以像中方一样公开透明？可不可以开放德特里克堡生物基地以及美国国内和分布在世界各地，包括在乌克兰、哈萨克斯坦等地的生物实验室接受国际独立调查？美方可不可以邀请世卫组织或国际专家组赴美调查新冠肺炎疫情起源及美方应对情况？美方可不可以做个榜样？ 日本东京广播公司记者：特朗普总统昨天表示，中国应对疫情要么是犯了严重错误，要么就是无能。你对此有何评论？ 华春莹：这次疫情突如其来，是未知病毒对人类的突袭，中国作为第一波遭受冲击的国家，迅即采取了有力有效措施，取得的成效是有目共睹的。 我刚才列举了中国和美国应对疫情的时间线，这是简单的数数问题。到底是谁在犯错？是谁应对不力？事实一清二楚。其实我特别不想做这种对比，但是你们媒体记者老逼着我做这样的对比。
吉林新增本地确诊病例感染源暂成谜，省委书记作指示,2020年05月08日 21:20,原标题：吉林新增本地确诊病例感染源暂成谜，省委书记：彻底开展流调 5月8日早间，吉林省吉林市卫健委报告了前一日新增的本地确诊病例1例。此前，吉林全市连续93天无新增本地确诊病例，而吉林省的这项纪录延续了73天。 5月7日新增这例本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。 舒兰市为吉林市代管的县级市，地处两省三市交汇处，南接吉林市，北联黑龙江省省会哈尔滨市，西隔松花江与吉林省省会长春市相望，周边分别与吉林省蛟河市、九台市、榆树市以及黑龙江省五常市接壤。 吉林市卫健委早间介绍，上述病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。截至5月8日19时，吉林市卫健委官网无后续信息发布。 “5月7日舒兰市报告1例本地确诊病例，终结了我省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的良好态势，暴露了我们在常态化疫情防控方面还存在许多短板漏洞，给我们敲响了警钟。” 微信公号“吉林广播电视台”消息，5月8日，吉林省委书记、省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁在省委常委会议暨疫情防控工作领导小组会议上指出。 他指出，这次疫情的隐蔽性和反复性非常强，防控的严峻性和复杂性非常大，必须坚决克服盲目乐观、疲劳厌战和麻痹大意思想，把疫情防控这根弦绷得紧而又紧，把防控措施落得实上加实，坚决防止个别散发、偶发病例演变为疫情反弹甚至局部暴发，决不让持续稳定形势发生逆转，决不让来之不易成果前功尽弃。 他指出，省卫健、公安等部门要指导吉林市和舒兰市迅速、全面、彻底开展流行病学调查，刨根问底、追根溯源，进一步查清该病例的传染源和扩散面，坚决堵住病毒传播途径。要强化隔离和核酸检测措施，对密切接触者、次密切接触者全部采取集中隔离措施、全部进行核酸检测。要加强患者救治工作，集中专家和优质医疗资源，全力以赴救治患者。要加强舆论引导，正视存在问题，回应群众关切。 吉林市卫健委公布的上述病例轨迹显示，其近期主要在舒兰市公安局上下班，“五一”期间在自家居住或母亲家居住，5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观，5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。 澎湃新闻注意到，舒兰市本地确诊病例“零新增”虽然维持已久，但该市仍身处抗疫一线。 5月2日，微信公号“舒兰发布”消息称，针对群众关心的疫情问题，舒兰市融媒体中心记者专访了舒兰市卫生健康局副局长于庆祝。于庆祝介绍，从4月8日到4月30日，从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊在吉林市传染病医院进行隔离治疗，其余的300人都在舒兰市进行隔离。所有的确诊病例都是由吉林市统一安排专用的车辆转运到吉林市传染病医院进行隔离治疗。 同在5月2日，舒兰市市长金华主持召开舒兰市疫情防控工作调度会暨疫情防控领导小组第20次会议。就继续扎实做好疫情防控工作，金华强调，进一步压实属地责任、织牢织密网格，对境外来（返）舒人员、重点地区返舒人员开展地毯式再排查，确保全覆盖、不遗漏、无盲区。三要强化隔离管控。进一步充实返舒人员转运工作组力量，实行返舒人员接运、解除隔离人员转送等全流程闭环管控，确保本地疫情“零发生”、境外输入“零扩散”。
商务部：对原产于美国和欧盟的部分进口无缝钢管继续征收反倾销税,2020年05月09日 08:53,原标题：商务部：对原产于美国和欧盟的部分进口无缝钢管继续征收反倾销税 商务部5月9日公告，自2020年5月10日起，对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管继续征收反倾销税，实施期限为5年。公告全文如下： 商务部公告2020年第9号 关于原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管反倾销措施期终复审裁定的公告 [发布单位]中华人民共和国商务部 [发布文号]公告2020年第9号 [发布日期]2020-5-9 2014年5月9日，商务部发布2014年第34号公告，决定对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管征收反倾销税，实施期限为自2014年5月10日起5年。2019年6月14日，商务部发布2019年第24号公告，决定自2019年6月14日起调整原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管所适用的反倾销税率。2019年5月9日，应国内相关高温承压用合金钢无缝钢管产业申请，商务部发布2019年第20号公告，决定自2019年5月10日起，对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管所适用的反倾销措施进行期终复审调查。 商务部对如果终止反倾销措施，原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管对国内相关高温承压用合金钢无缝钢管产业的倾销和损害继续或再度发生的可能性进行了调查，并依据《中华人民共和国反倾销条例》（以下称《反倾销条例》）第四十八条作出复审裁定（见附件）。现将有关事项公告如下： 一、复审裁定 商务部裁定，如果终止反倾销措施，原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管对中国的倾销可能继续或再度发生，对国内相关高温承压用合金钢无缝钢管产业造成的损害可能继续或再度发生。 二、反倾销措施 根据《反倾销条例》第五十条的规定，商务部根据调查结果向国务院关税税则委员会提出继续实施反倾销措施的建议，国务院关税税则委员会根据商务部的建议作出决定，自2020年5月10日起，对原产于美国和欧盟的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管继续征收反倾销税，实施期限为5年。 征收反倾销税的产品范围是原反倾销措施所适用的产品，与商务部2014年第34号和2019年第24号公告中的产品范围一致。具体如下： 被调查产品名称：相关高温承压用合金钢无缝钢管，又名P92无缝钢管、10Cr9MoW2VNbBN无缝钢管、X10CrWMoVNb9-2无缝钢管等。 英文名称：Certain Alloy-Steel Seamless Tubes and Pipes for High Temperatureand Pressure Service。 具体描述：外径在127mm以上（含127mm），化学成分（wt%）中碳（C）的含量大于等于0.07且小于等于0.13、铬（Cr）的含量大于等于8.5且小于等于9.5、钼（Mo）的含量大于等于0.3且小于等于0.6、钨（W）的含量大于等于1.5且小于等于2.0、抗拉强度大于等于620MPa、屈服强度大于等于440MPa的合金钢无缝钢管，不论是否经过进一步的加工处理。 主要用途：相关高温承压用合金钢无缝钢管具有较强的高温强度和抗蠕变性能，主要用于超临界、超超临界电站锅炉和电站汽水管道上。 该产品归在《中华人民共和国进出口税则》：73045110、73045190、73045910和73045990。上述税则号项下不符合被调查产品具体描述的其他钢管产品，不属于本次调查范围。 继续征收反倾销税的税率与商务部2019年第24号公告的规定相同。具体如下： 美国公司 1。 美国威曼高登锻造有限公司  101.0% （Wyman-Gordon Forgings， Inc。） 2。 其他美国公司  147.8% （All others） 欧盟公司 1。 瓦卢瑞克德国公司  57.9% （Vallourec Deutschland GmbH） 2。 瓦卢瑞克法国钢管公司  57.9% （VALLOUREC TUBES FRANCE） 3。 意大利IBF公司  60.8 % （IBF S.P.A。） 4。 其他欧盟公司  60.8 % （All others） 三、征收反倾销税的方法 自2020年5月10日起，进口经营者在进口原产于美国和欧盟的相关高温承压用合金钢无缝钢管时，应向中华人民共和国海关缴纳相应的反倾销税。反倾销税以海关审定的完税价格从价计征，计算公式为：反倾销税额=海关完税价格×反倾销税税率。进口环节增值税以海关审定的完税价格加上关税和反倾销税作为计税价格从价计征。 四、行政复议和行政诉讼 根据《中华人民共和国反倾销条例》第五十三条的规定，对本复审决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院提起诉讼。 五、本公告自2020年5月10日起执行 中华人民共和国商务部 2020年5月9日
携款投案的市生态环境局原局长被双开：隐匿涉案财物,2020年05月09日 08:10,原标题：携款投案的江西抚州市生态环境局原局长被双开：隐匿涉案财物 5月8日，江西省纪委省监委网站发布消息称，抚州市生态环境局原党委书记、局长邓长明严重违纪违法被开除党籍和公职。 经查，邓长明违反政治纪律，对抗组织审查，转移、隐匿涉案财物，履行全面从严治党主体责任不力，疏于对下属的教育监管，多名干部严重违纪违法；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织纪律，在干部选拔任用工作中违规推荐干部；违反廉洁纪律，利用职权为亲属经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预执法活动；违反国家法律法规，参与赌博活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。 通报介绍，邓长明身为党员领导干部，背离初心使命，理想信念丧失，党性原则缺失，其行为已严重违纪违法，并涉嫌犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经抚州市纪委常委会会议研究、市委常委会会议决定，并经省纪委审议后报省委常委会议批准，决定给予邓长明开除党籍处分；由抚州市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。 2019年11月，官方发布消息称，抚州市生态环境局党委书记、局长邓长明涉嫌严重违纪违法，主动投案。抚州市纪委监委当时指出，邓长明系“携款投案”。 同在当月主动投案的还有时任抚州市生态环境局党委委员、副局长丁文。5月8日，丁文也被开除党籍和公职。 抚州市纪委监委通报称，经查，丁文违反政治纪律，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受管理服务对象礼品、礼金及购物卡；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，违规借用管理服务对象钱款、车辆；违反工作纪律，违规干预执法活动；违反国家法律法规，参与赌博活动；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，涉嫌受贿犯罪。 官方简历显示，邓长明2020年1月被免去抚州市生态环境局党委书记职务，2020年3月被免去抚州市生态环境局局长职务。丁文2020年1月被免去抚州市生态环境局党委委员职务，2020年2月被免去抚州市生态环境局副局长职务。
如果不是这位“美国李兰娟” 美国疫情恐怕会更糟,2020年05月08日 19:51,原标题：确诊近130万！如果不是这位“美国李兰娟”，美国疫情恐怕会更糟… 来源：环球人物 一边是口无遮拦让自己收拾烂摊子的特朗普，一边是为了指挥防疫不得不维护的联邦政府威信，伯克斯这几个月以来内心的崩溃只有上帝才能领会。 如果说福奇是“美国钟南山”，那么优雅而端庄的黛博拉·伯克斯就是“美国李兰娟”。 最近一段时日，特朗普的疫情发布会上，屡屡出现在他身后的伯克斯登上了热搜。作为一名公共卫生领域专家、白宫疫情工作组协调员、特朗普疫情发布会的常客，伯克斯每天换一条丝巾的造型让人觉得优雅从容。 但谁能想到，自疫情暴发以来，她就被特朗普“跳跃”的疫情政策和美国严峻的疫情形势折磨得焦头烂额。 一边是口无遮拦让自己收拾烂摊子的特朗普，一边是为了指挥防疫不得不维护的联邦政府威信，伯克斯这几个月以来内心的崩溃只有上帝才能领会。 有人说，虽然美国目前疫情严重，但如果没有伯克斯，恐怕还会更糟。 防疫重担在身，却又要与各方势力来回扯皮，这位“美国李兰娟”的内心估计每天都在疾呼：“我为这个美利坚付出了太多太多，我太难了！” “拦住特朗普！” 在疫情面前，公共卫生安全和经济形势对特朗普来说“手心手背都是肉”，但残酷的是“鱼与熊掌不可兼得”。 3月24日，特朗普在发布会上高调宣布，希望美国在复活节（4月12日）之前全面复工，随后还撂下一句耐人回味的狠话：“我们不能让防疫措施造成比疫情更大的（经济）危机。” 当时，伯克斯本来面无表情地站在特朗普后面，脸上忽然掠过一丝无奈。 就在同一天，美国新冠肺炎新增病例开始大暴发，累计病例突破了4万。“罗斯福”号航母也在当天发现了第一个病例。 而对于特朗普的说法，伯克斯与福奇的看法出奇得一致——此时复工，无异于自寻死路。 发布会结束后，伯克斯便与福奇一道前往白宫。他们随身携带了大量数据，目的很简单——“拼死”拦住特朗普。 伯克斯这种做法近乎“死谏”，毕竟在那之前，特朗普已经处理了好几位“应对疫情不力”的官员和专家，还曾因疫情问题与医疗专家“大吵一架”。 没人知道当天福奇和伯克斯跟特朗普谈了多久，具体谈了什么，但是在3月30日，特朗普改口称：“建议大多数人待在家里，避免10人以上的聚集。” 据美媒报道，伯克斯去往白宫时，带了一个数据模型，估计出全美将有10万至24万人死于新冠病毒。如果不加以遏制，最高会导致220万美国人死亡。 美国人信任伯克斯，因为她是那个呼吁美国人“接触物品后先洗手，并且要用肥皂洗20秒以上”的人。就像李兰娟和钟南山对中国人叮嘱的一样。 有一次，特朗普在疫情发布会上大谈自己的政绩，结果几家美国电视台直接切断了直播信号，等到伯克斯发言时才切换回来。 MSNBC的主持人查克·托德直接提醒观众：“发布会上不是所有人都能提供有用的信息。” 被骂还要收拾烂摊子 伯克斯与特朗普的关系有点“搞笑”。有时候她会想冲上去捂住特朗普的嘴巴，但现实不光不允许她这么做，她还要默默为特朗普收拾烂摊子。 4月23日，特朗普在发布会上说出了惊世骇俗的“注射消毒剂疗法”，原话是：“假设你通过皮肤或以其他方式将那些光（紫外线）带进体内，然后我看到那些消毒剂，在一分钟内消除病毒。我们有办法可以那样做吗，用类似通过注射入体内，或几乎类似的清洗做法？” 最后这句灵魂拷问，问的就是当时站在他身后的伯克斯。 听到这话时，伯克斯整个人都傻了，不知所措的表情甚至上了媒体头条。有网友说，那表情像极了接到客户要“五颜六色的黑”时的设计师。 “那个研究是关于如何杀死表面的新冠肺炎病毒，并非治疗方法。”伯克斯当时还是保持了克制与优雅，也给特朗普找补了点脸面。 4月24日，针对世界网友对特朗普“消毒剂注射法”的嘲笑，她又辩护道： “他（特朗普）是个听了什么新消息，就喜欢大声说出去的人。他总是把民众的健康和安全放在第一位，这可以从他尽管知道会影响经济，但还是支持实行抗疫指导方案看出。” 其实，这不是她第一次为特朗普辩护。 3月27日的疫情通报会上，特朗普“拳打纽约州州长，脚踢密歇根州长”，指责他们应对疫情不力。之后，他突然回头向伯克斯问道：“你会因此责怪州长吗？” 尴尬的伯克斯没有说话，忽略了这个问题。 后来，伯克斯出来打圆场：“美国没有一个州、没有一个都市区可以幸免，我们越快做出反应，各州和都市区就越快做出反应……这样我们才能共同前进，保护大多数美国人。” 这些“强行辩护”让本来深受美国民众信任的她也出现了“信任危机”。有网友嘲讽道：“真是为了保住工作什么都肯做啊。” 实际上，伯克斯也是哑巴吃黄连，有苦说不出。 她受聘于联邦政府，任职于副总统办公室，不能直接越过总统向公众汇报，只能私下纠正特朗普错误。并且维护联邦政府的威信也是她的工作，毕竟防疫工作需要一个强而有力的中枢。 3月23日，伯克斯在疫情发布会上主动说“自己前几天也发烧了”，没想到话还没说完，特朗普“咻”地一下退出去好远。然后，她尴尬地接着说：“是因为血糖的原因，我查过核酸检测了。”特朗普这才轻松地叹了一口气。 网友说，这段插曲很好地表现了伯克斯与特朗普的关系：“他们忽近又忽远。” 困境面前保持优雅的女性 前些天，伯克斯因为每次发布会都换一条丝巾上了国外的热搜。 有人批评她“这种时候还爱美”，但大多数人觉得这种女性特有的柔美优雅气质安抚了许多焦虑中的人。 一个公共卫生领域的专家、一个叮嘱民众“多洗手，如何洗手”的医学家、一个为了维护防疫指挥系统（联邦政府）的威信每天默默付出的人，是不会对于美国当前的疫情形势无动于衷的。 只是在恐怖的疫情面前，恐慌并不能战胜它，只有冷静地面对才行。 此前，伯克斯一直是全球抗击艾滋病的领导人物。从1983年开始，她便与艾滋病作斗争，当时艾滋病都还没有命名。 那时的她，面对的也是一个“神秘而强大的对手”，但依然能保持冷静。 关于她，有一个广为流传的故事。 上世纪80年代，她还是一名军医时，在艾滋病严重地区生孩子需要输血，结果在疼晕之前对丈夫大喊：“不要让他们给我输血！” 后来她是如何渡过这道难关的，人们不知道，但据美媒报道，当时她的血源确实被确诊感染了艾滋病…… 30多年来，伯克斯一直在带领团队研究传染病，并完成了历史上最有影响力的艾滋病病毒疫苗试验之一——RV 144疫苗试验。 更难能可贵的是，她不光作为一名医生带领团队对抗着艾滋病，还作为一名女性在非洲大地上留下了女权的影响力。 在肯尼亚，年轻女性感染艾滋病病毒的风险比年轻男性高出了2倍，背后的原因正是性暴力。她在肯尼亚多次呼吁社会，要保护年轻女性不再受到性暴力侵害。 作为一名医生，她有着过硬的专业技能；作为一名政客，她有顾全大局的觉悟；作为一名女性，她身上也有安抚焦虑人群的魅力。 如今，很多外国网友称她为“丝巾夫人”。 推特上一位名叫维多利亚·斯特劳特的网友，专门为她开了一个叫“德博拉·伯克斯围巾”的账户，将她在发布会上佩戴丝巾的照片弄成了照片墙。他说：“这些图片能让人们在铺天盖地的疫情报道中换换脑子。” 而《华盛顿邮报》时尚评论员罗宾·吉夫汉对她的评价更为专业：“伯克斯打破白宫女性官员戴珠宝、着正装的经典穿衣风格，使她的形象尤为突出。” “伯克斯集审美品味与专业素质于一身，她用她的丝巾彰显了轻松愉悦的格调。同时，伯克斯博士是一名讲话简洁清晰、真正有成就的女性。”
香港警队嘉奖名单外泄，煽暴分子却扬言“当作暗杀名单”,2020年05月09日 08:27,原标题：嚣张！香港警队嘉奖名单外泄，煽暴分子却扬言“当作暗杀名单” [环球网报道 记者尹艳辉]据香港“文汇网”5月9日报道，香港警队一份嘉奖名单日前被外泄到网上，包括在止暴制乱行动期间面对黑暴分子的疯狂袭击，表现英勇并受伤的18名警员。不过，有煽暴分子对获嘉奖的警员作出“死亡恐吓”，声称会将名单当作“暗杀名单”，更煽动对18名警员“起底”报复，及“叫他们捐躯”。报道称，这些煽暴分子除可能触犯恐吓罪，也有可能违反禁止披露警务人员资料及起底的禁制令。 报道称，网上流传的该份人事通告由香港警方在5月6日发出，但注明只供警队内部传阅。由于网传的文件未有签署，估计是在未发布前被人下载并放上网上社交平台。文件显示，此次获“指挥官嘉奖”的18名员警员，分别来自新界南总区不同警区及机动部队，全部在止暴制乱中遭受暴徒袭击而受伤。 其中一名警署警长曾于去年8月25日在荃湾二坡坊处理一宗刑事毁坏案时，“数辆警车被暴徒包围及被削尖的棍棒攻击。”该警长为了拯救生命使用佩枪开了一枪，而他和其他警务人员均“受到不同程度的伤害”要送院。另有9名获得嘉奖的警员，分别自去年7月至今年1月，在葵涌、沙田港铁站、屯门、旺角、秀茂坪，追捕暴徒时负伤并制服暴徒。 据了解，18名获“指挥官嘉奖”的警员是首批获嘉许的前线防暴警。警察公共关系科8日在回应查询时表示，警方自去年6月起香港各区持续发生一连串与“修例风波”有关的大型暴力事件，暴徒罔顾法纪及人命安全的行为，严重超越法治的底线，冲击香港的公共秩序和危害公共安全。部分参与行动的警务人员执行职务期间受伤，表现英勇，他们无畏无惧及尽忠职守的精神，值得嘉许。 但据报道，有黑暴分子在网上声称这是一份“for勇武的暗杀名单”，有人则恐吓称各警员“有名有姓”，“表扬完就要捐驱（躯）。”有仇警网民煽动进行“起底”，以“大家识做啦（大家知道怎么做）”暗示对有关警员做出报复行动。 自去年6月开始，香港各级警务人员的个人资料被人在网上非法披露并广泛发布，包括警务人员子女就读学校、班级等，被“起底”的警务人员受到不同程度的滋扰、恐吓，包括电话滋扰、冒名借贷、网购、到警务人员家属工作地点骚扰等，也有警务人员或其家人收到信件，内容表示会以残暴方法伤害当事人。 报道称，香港律政司司长去年底向法庭申请单方面禁制令，以禁制任何人非法地及故意地作出该等披露、起底行为，法庭另于2019年12月10日修订有关禁制令，将其保护范围扩展到特务警察。有关禁令目前仍生效，此次警方“指挥官嘉奖”名单外泄及流传，也有可能触犯该禁制令。
瑞典禁止进口连花清瘟：“成分只是薄荷醇”,2020年05月08日 23:42,原标题：瑞典禁止进口连花清瘟：“成分只是薄荷醇” 近日有瑞典媒体称，瑞典海关实验室对中国提倡的抗新冠中药连花清瘟进行了检测，声称其成分“只有薄荷醇”。 瑞典药品管理局表示，目前欧洲有大量的当前产品在流通。瑞典药管局与海关署将连花清瘟描述为“未经许可不得从申根区以外的国家运输”的药物，并将其扣留在边境。 瑞典分子细胞生物学教授丹·拉罕马尔（Dan Larhammar）声称，连花清瘟包含约13种草药，“但事实上成分只有薄荷醇”。 真的是这样吗？ 3月23日，广东汕头大学化学系、南京中医药大学、中科院上海药物研究所新药研究国家重点实验室、香港中文大学（深圳）生命与健康科学学院的研究团队就曾在化学领域预印论文平台“ChemRxiv”在线发表了一篇研究论文，题为“中药连花清瘟抗新冠肺炎分子机制的理论研究”。 论文作者们指出，连花清瘟可通过关键分子激活的抗病毒、抗炎等协同作用减轻新冠肺炎的症状。 他们将连花清瘟中21种化合物和新冠病毒的主要蛋白酶对接打分，结果显示芦丁（Rutin）、连翘脂苷E（Forsythoside E）、金丝桃苷（Hyperoside）的分数均优于洛匹那韦（Lopinavir）。其中，金丝桃苷可能是对新冠病毒主要蛋白酶最可能的抑制剂。 论文作者们强调，中医药在中国具有悠久的防治各种疾病的历史，它是通过多种有效成分靶向调节多种疾病相关通路来实现的。“连花清瘟不仅具有抗病毒作用，还具有抗炎、免疫的作用机制。这也符合中医的特点，即多成分、多靶点、多途径的综合治疗复杂疾病。” 实际上，早在2、3月份，包括钟南山、张伯礼在内的多位中国工程院院士就曾指出，连花清瘟在治疗新冠肺炎方面具有确切疗效。 2月6日，张伯礼团队和首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉团队合作在《中医杂志》上发表论文《中医药防治新型冠状病毒感染的肺炎各地诊疗方案综合分析》，其中梳理了方药推荐情况。 按照应用频次排序，中药方剂中麻杏石甘汤频次最高为15次；其次为宣白承气汤和升降散；中成药中，安宫牛黄丸频次最高为15次，其次为血必净注射剂14次和连花清瘟胶囊（颗粒）12次。 张伯礼介绍，连花清瘟胶囊是“非典”期间研究出的药方。疫情期间，临床研究结果显示，服用连花清瘟胶囊的患者，其主要临床症状的消失率、临床症状持续的时间等均优于对照组，肺部影像学的好转达到了83.8%，临床治愈率达到了78.9%。数据证明，连花清温胶囊对于新冠肺炎具有抑制作用。 3月20日，钟南山团队也在《药理学研究》发表题为《连花清温对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》的论文。这项研究采用瑞德西韦作为阳性对照，研究连花清瘟在体外对于新冠病毒的抑制作用。 研究结果显示，与瑞德西韦类似，连花清瘟也可以在体外抑制新型冠状病毒的复制，连花清瘟的半抑制浓度（IC50）为411.2μg/ml，瑞德西韦的IC50为0.651μM。连花清瘟处理后细胞内病毒颗粒表达显著减少，并可以抑制病毒感染细胞产生的炎症因子，TNF-a，IL-6，MCP-1和IP-10的基因表达被连花清瘟抑制，且具剂量依赖关系。 钟南山等人总结道，连花清瘟显著抑制新冠病毒复制，影响病毒形态并在体外发挥抗炎活性。这表明连花清瘟可以抵抗病毒攻击，有望成为控制新冠病毒的新策略。 由于在治疗新冠肺炎时被认为表示出良好的临床疗效，国家卫健委发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版-第七版）中，连花清瘟均被推荐使用。适用于处于医学观察期临床变现为乏力伴胃肠不适或乏力伴发热的患者，方案推荐口服连花清瘟胶囊（颗粒）。 5月4日，中国工程院院士钟南山在应外交部和卫健委联合邀请为留学生解答疫情解惑时，提醒国外留学生，如果有发热情况，“要多多喝水，吃点带过去的药物”，可以服用如日夜百服灵、布洛芬或者连花清瘟。 钟南山特别提到：我们刚刚做完一个实验很快就要发表了，将第一次在世界上用非常充足的证据证实连花清瘟有效，能够帮助新冠病人恢复。 连花清瘟是石家庄以岭药业股份有限公司（下称“以岭药业”，002603）在2003年SARS期间研发的中药新药，2003年在中国获得专利，2015年通过美国FDA II期临床试验。 连花清瘟产品属国家基本药物目录和国家医保目录（甲类）品种，主要用于感冒、流感相关疾病的治疗。连花清瘟产品先后多次被国家卫健委、国家中医药管理局列入感冒、流感相关疾病诊疗方案。 3月25日，以岭药业发布公告，其公司专利中药连花清瘟胶囊目前已在香港地区、澳门地区和巴西、印度尼西亚、加拿大、莫桑比克、罗马尼亚分别以“中成药”、“药品”、“植物药”、“天然健康产品”等身份注册获得上市许可。 4月12日，国家药品监督管理局批准连花清瘟胶囊/颗粒在原批准适应症的基础上，增加“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”的新适应症。 5月6日，以岭药业发布公告，公司收到新加坡卫生科学局（HSA）核准签发的“中成药”注册批文，批准公司专利药品连花清瘟胶囊符合新加坡中成药标准注册。 5月8日，钟南山在与美国医学专家视频连线、分享中国抗击新冠肺炎的经验、策略时，也提到连花清瘟胶囊对新冠肺炎轻症、普通型患者有一定疗效。 
珠峰每年都在向长春移动：速度每年4.2厘米,2020年05月08日 18:09,原标题：珠峰每年都在向长春移动 你知道吗？珠峰乃至整个青藏高原，是印度板块和亚欧板块碰撞挤压而成，挤压一直在进行，珠峰相对位置每年都会发生变化。专家介绍，珠峰移动速度是每年4.2厘米，朝着东北方位移，这个方向就是对着长春。
太无耻了！美国一护士竟对重症患者干出这种事！,2020年05月08日 19:32,原标题：太无耻了！美国一护士竟干出这种事！ 据多家美国媒体报道，美国纽约警方近日逮捕了当地一家医院的一名护士，因为此人竟涉嫌盗用了一名新冠肺炎重症患者的信用卡。 根据美国广播公司下属的电视频道ABC7Ny的报道，这名涉嫌盗用新冠肺炎重症患者的护士名叫丹尼尔·孔蒂（Danielle Conti），43岁，在纽约史泰登岛大学医院（Staten Island University Hospital）工作。 当地警方指控她曾在4月初在医院值班时，涉嫌窃取了一名7旬新冠肺炎重症患者的信用卡，用于购物和给汽车加油。 那名被她偷窃的7旬患者已于4月12日不幸离世。他的亲属之后发现信用卡账单的异常，其中多出了一笔60.23美元的消费，便于4月28日报了警。 《纽约每日新闻》则更详细地报道了此事，一方面贴出了这名涉嫌盗窃的护士的照片，一方面则报道了死者的家人对于此事的反应：震惊与愤怒。 “我无法相信一个人可以在别人的生命处在垂危之际，还能干出这种事，而且这还是个发过誓要医治、保护和挽救病患的护士，这太恶心了，她是一个无耻之徒”，死者的女儿说。 这名女儿还表示，涉嫌行窃的护士是在自己父亲开始使用呼吸机维持生命的那天盗刷了他的信用卡。 “就为了60.23美元，她不惜丢掉工作而冒险干出这种事，她完全是在占我父亲病情的便宜，我估计她是以为我父亲挺不过去了，然后家人也不会关心这件事”，这名女儿说。 最后，据ABC7Ny的报道，医院方面也已经对此事发表了声明，表示他们已经将涉案的护士暂时停职，并在积极配合执法部门的调查，一旦这名自2007年开始在医院工作的护士被认定犯罪，医院就会开除她。 而《纽约每日新闻》则根据涉案护士的家庭住址找到了她的家，并采访到了她的邻居，得知该护士已经成家，有丈夫和一个5岁的儿子。这些邻居们也对此事感到震惊，因为这家人看起来还“挺不错”的。
山东航空员工抡板凳和旅客互殴！网友被惊到了,2020年05月08日 23:57,原标题：山东航空员工抡板凳和旅客互殴！网友被惊到了 近日，一段网络流传的视频显示，贵州贵阳龙洞堡机场内，身穿空乘制服的两名男子与一名穿黑色衣服的男子争吵并发生冲突。 据山东航空官方微博消息，5月6日晚，山东航空公司贵阳场站工作人员与旅客发生冲突事件。公司高度重视，积极配合机场公安进行处理，经机场公安调查，认定双方均有责任。公司将依据相关规定，对涉事员工作出处理，对因事件造成的影响表示诚挚歉意，同时将进一步加强管理。
儿子活埋母亲背后：一对缺失亲情30年的母子,2020年05月08日 22:15,原标题：儿子活埋母亲背后：一对缺失亲情30年的母子 （健康时报记者 张萌 王真）这是被称为“惊世骇俗”的一起事件。陕西省榆林市靖边县一58岁男子马某将79岁的母亲王某活埋。 亲生儿子活埋老母亲，挑战了人伦底线，连日来媒体动态式、碎片化的更新报道，几乎可以还原拼凑这起人伦悲剧背后的愤怒与故事！ 活埋了母亲 捅破这起事件的是一次不寻常的报警！ 5月3日23时许，一位女子神色匆匆地到靖边县新庄派出所报警，称自己的婆婆王某于5月2日20时许，被自己的丈夫马某从家中用人力车拉走了。6个小时后，5月3日凌晨2时许，丈夫一人回到家中，却不见婆婆，询问丈夫，婆婆去了哪里。马某告诉妻子，他已将母亲送到靖边县新车站，雇了一辆面包车送往甘肃省庆城县的亲戚家。 5月3日凌晨4时左右，马某独自一人出走后，失去了联系。 然而，家人到车站一番寻找后，并未找到老人的踪迹。女子着急，于是出现了上面报警的一幕！ 经过警方的寻找，5月5日11时许，民警终于找到了马某，询问其母亲的下落，马某依旧称，雇用面包车将母亲送往甘肃省庆城县亲戚家了。然而民警进一步调查，发现其母亲并未到亲戚家中。 经过多番询问，马某交代，5月2日20时许，他将母亲用人力车拉到离家三四公里的靖边县万亩林，见四处无人后，就找了一个废弃墓坑将母亲倒进去用土埋了。 确认地点后，民警立即对该墓坑进行挖掘，听见墓穴里传来隐约的呼救声；老人救出，仍有生命体征，立即被送往医院救治。 据办案民警披露，老人被活埋的墓坑，距离地面约有两米深，十余名民警用铁锹挖了一个多小时才将其救出。此时距离老人被拉出家里活埋，已经近三天了。 马某见到母亲仍然活着，一言不发，也没有任何反应。 警方在接受华商报采访时表示，马某将母亲弃墓穴中后，先在洞口用木板封住，随后用黄土掩埋，封住墓坑，但没踩瓷实，因此墓穴内有空气，老人才有可能存活多日。 让人无法理解的是，究竟出于什么样的原因，才会将自己的亲生母亲活埋？ 马某在接受警方讯问中谈及自己的作案动机称，母亲生活难以自理，经常大小便失禁，弄得家里臭烘烘的，让他压力很大。 但是多方证实，老人虽生活不能完全自理，也并非瘫痪。 被埋老人的侄子王先生在接受新京报采访时称，老人只是年龄大了，腿脚不方便。救治老人的医生也表示，老人并非瘫痪，其肢体能做对抗外界阻力的运动，属于四级肌力。肌力分为五级，正常人为五级，完全瘫痪的人是零级。 活埋母亲，无论从道德上，还是法律上，都是令人瞠目的。 缺乏亲情的母子 这是一个怎样的家庭？ 据澎湃新闻报道，马某自幼丧父，共兄妹三人，马某是长子。母亲王某在他12岁那年改嫁，带着弟弟和妹妹一起远赴甘肃，甚至将户口也迁了过去，只有马某一人被留在了靖边县，从小由叔父养大。之后，母子两人再次相见已是30多年后。 王某改嫁后，在甘肃与第二任丈夫又生下一个儿子。在马某40多岁时，老人第二任丈夫去世，她带着二儿子回到了靖边县。回来之后，老人也并没有跟马某一起居住，而是跟二儿子住在一起。 5月8日下午，健康时报记者联系到马某的户口所在地，靖边县城河村水连台村民小组组长王先生。他告诉健康时报记者，马某的二弟一直没有结婚，之前一直跟母亲一起生活。据知情人士称，马某的二弟身材矮小，严重驼背，是低保户，老人是为了更好地照料二儿子，于是老人跟二儿子一起生活。 直到2019年下半年二儿子生病，老人才开始与马某一起生活。此时的母亲腿脚不便，已失去自理能力。“去了没多久，老人在家中摔伤，此后就再不能下床，经常在床上大小便，搞得家里臭气熏天。”知情人士表示。 靖边县公安局一位办案民警告诉澎湃新闻记者，马某结婚生子都是叔父帮着操办的，所以他心里对母亲有怨气。而这位抚养马某成人的叔父，跟马某并没有血缘关系。“他（马某）的父亲是被抱养回来的。” 靖边县城河村水连台村民小组组长王先生告诉健康时报记者，马某的户口还在村里，但早在10多年前马某一家就在靖边县城买了房子，搬到县城居住了，平时很少回到村里。事发时马某一家都住在县城里。 “马某在县城打工，目前没有稳定的工作。”王师傅告诉健康时报记者，“他有三个女儿，一个儿子，大女儿已经结婚了。” 马某所在村村支书乔某也向红星新闻记者介绍，马某的家境尚可，有两座楼板房，一座在装修，一座已经入住。马某一年务工收入一万五六，妻子饭馆打工每月2500元，儿子在采气厂当保安每月3800元。从收入上讲，比上不足比下有余。 “据我们了解，在赡养老人方面，马某和两个弟弟没有矛盾。老人的养老保险金由改嫁后生的三儿子打给马某。”村支书乔某向记者介绍，约六七年前，老人被接至陕西靖边马家，从来没有听到她被虐待的消息。 邻居觉得不可思议 “活埋老娘呀，几十年都没见过这样的怪事。”5月7日，在靖边县万亩林的一处土坡上，一位老人望着不远处的一座刚刚被挖开的墓坑不住自语。老人是附近一家工厂的看门人，现已65岁，他居住的地方距离马某活埋母亲的废弃墓穴仅有三四百米的距离，目睹了王某获救的全过程。 “怎么忍心？那是你妈妈啊！”“别说是亲妈，就算是个陌生人，也不能活埋吧！”网友的评论也是一边倒的指责。 不仅陌生人觉得难以置信，认识马某的人也觉得不可思议。 与马某同村的王先生告诉健康时报记者，马某平时比较内向，不爱与人交流，也不怎么爱说话，之前也没听说过马某与母亲之间是否有矛盾，一家平时比较安静。其母亲王某于去年年底搬来居住，期间也并未听到过一家人有过争执。此次事发突然，邻居们也都觉得很不可思议。 另有村民表示，马某没怎么上过学，在外面也是靠干苦力赚钱，虽然不太爱说话，但平时待人挺客气。“想不通他为啥要这么做，这样的行为给村子抹了黑。” 当地村民知道此事后很愤怒。 在得知儿子被抓后，老人不但没有怪罪儿子，最担心的还是儿子被判重刑。民警挖开墓穴口救出老人时，老人当时担心警察追究儿子的责任，谎称是自己爬进墓穴的，在民警一再追问下才承认是儿子干的。 一场惊世骇俗的活埋，或许是亲情缺失的恶果。如何对待母亲，马某也有诸多选择，但他终究选了最恶的那一个。 5月8日，靖边县人民检察院审查决定，依法对马某以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。
交警队长儿子酒驾逃逸致人死亡逍遥法外？官方回应,2020年05月08日 23:06,原标题：情况通报 来源：广宁政法 近日，我委发现有一题为《曝光：广东广宁县交警队长儿子酒驾逃逸致人死亡逍遥法外》的帖子在网上传播，引起了广大网友的关注。我委高度重视，迅速牵头组织县纪委、县司法局等部门开展调查处理，核实所反映情况，澄清事实，还原真相，目前该案件正在进一步调查处理中。 在此，提醒广大网友注意，切勿轻信谣言，更不可造谣、传谣，以免成为谣言传播者，甚至负上法律责任。 中共广宁县委政法委员会
特朗普错失抗疫良机 美众议院调查有新发现,2020年05月08日 21:41,原标题：特朗普错失抗疫良机 美众议院调查有新发现 美媒称，美国会众议院一个委员会通过调查发现，3月初，在意大利和韩国早已暴发新冠病毒疫情的情况下，特朗普政府未能充分筛查来自这两个国家的旅客。 据美国《国会山》日报5月8日报道，众议院监督委员会经济与消费者政策小组委员会主席拉贾·克里希纳穆尔西说：“这次调查显示，美国政府又错过了一次遏制新冠疫情蔓延的机会。” 报道称，该委员会听取了美国疾病控制和预防中心（CDC）、海关与边境保护局（CBP）、美国国土安全部反大规模杀伤性武器办公室以及美国国务院有关美国政府如何执行旅行禁令的简报。 调查发现，3月3日，美国务院发布命令，要求对来自意大利和韩国的所有返程旅客进行发热及其他症状的筛查。3月14日，特朗普发布了更严格的旅行限制措施。 根据国务院提供的数据，在这11天的间隔里，只有13名来自意大利的直飞航班乘客和56名来自韩国的直飞航班乘客在登机前往美国之前被拦下。 克里希纳穆尔西表示，特朗普政府在3月中旬之前，都几乎没有采取任何其他措施来阻止疫情蔓延，错过了通过加强入境筛查来减缓病毒扩散的宝贵机会。
中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持,2020年05月08日 20:23,原标题：中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话 就新冠肺炎疫情防控工作听取意见和建议 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话 李克强通报有关情况 汪洋王沪宁出席 新华社北京5月8日电 5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。习近平强调，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复工复产复学，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 中共中央政治局常委李克强、汪洋、王沪宁出席座谈会。李克强通报了新冠肺炎疫情防控工作有关情况。 座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表孙其信先后发言。他们表示，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，全国人民上下一心、众志成城，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，国内疫情已经得到基本控制，输入性病例的增长势头逐渐减弱，生产生活秩序加快恢复，极大激发了民族自豪感、自信心、凝聚力，充分展现了我国社会主义制度的政治优势和中国负责任大国的形象。他们赞同中共中央对统筹推进常态化疫情防控和加快恢复生产生活正常秩序的部署，并就加快疫苗研发、审批和使用，强化重大疫情防控科技支撑，加强对应对突发公共卫生事件的教育和人才培养，推动复工复产、恢复经济社会发展活力，维护金融市场稳定，深入做好“六稳”工作、落实“六保”任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚任务，讲好中国抗疫故事等提出意见和建议。 在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，面对突如其来的疫情，中共中央高度重视，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！ 习近平强调，在抗击疫情的非常时刻，各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起，坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共。各民主党派中央、全国工商联坚决贯彻中共中央决策部署，第一时间成立领导小组、发出通知，号召广大成员把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，发挥人才优势、智力优势、联系广泛优势，组织6万余名民主党派医务人员投入疫情一线，围绕防止疫情扩散、帮助企业复工复产、防控境外疫情输入等重大问题调查研究、建言献策，协助各级党委和政府做好思想工作，加强宣传教育和舆论引导，同时号召广大成员踊跃捐款捐物，为做好疫情防控工作贡献力量。习近平代表中共中央向大家表示感谢。 习近平指出，大家在发言中对我国抗击疫情工作给予了充分肯定，对中共中央关于疫情防控工作的决策部署表示赞同，并就继续做好常态化疫情防控、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作、健全公共卫生体系等提出了建设性的意见和建议，我们将认真研究吸纳。 习近平强调，在疫情防控斗争中，我们坚持中国共产党的集中统一领导，党政军民学、东西南北中一体行动，各地区各部门立即响应，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。我们坚持以人民为中心，调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高了检测率、治愈率，最大程度降低了感染率、病亡率。我们紧紧依靠人民群众，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，全国各族人民都以不同方式积极参与了这场疫情防控斗争，凝聚起坚不可摧的强大力量。我们发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情强大合力，展现了中国力量、中国精神、中国效率。我们统筹运用综合国力，开展了全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战。我们紧紧依靠科技进步，不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，多条技术路线的疫苗研发进入临床试验阶段。我们弘扬社会主义核心价值观，全国各族人民风雨同舟、和衷共济，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，涌现出大批英雄模范，铸就起团结一心、众志成城的强大精神防线，充分展示了加强社会主义精神文明建设、弘扬社会主义核心价值观的重大意义，充分展示了中华优秀传统文化的强大力量。我们加强国际交流合作，主动向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，彰显了一个负责任大国的担当。疫情防控斗争实践再次证明，中国共产党领导和我国社会主义制度、我国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性，能够战胜任何艰难险阻，能够为人类文明进步作出重大贡献。 习近平指出，这次应对新冠肺炎疫情，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面存在的一些短板，要改革完善疾病预防控制体系，建设平战结合的重大疫情防控救治体系，健全应急物资保障体系，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，深入开展爱国卫生运动，不断完善我国公共卫生体系，切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。 习近平强调，当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。要精准有效做好外防输入工作，抓好重点地区疫情防控工作，落实和完善常态化疫情防控举措，加强宣传引导，强化群众的自我防护和管理意识，严密防范疫情出现反弹。 习近平对大家提出3点希望。一是坚定不移走中国特色社会主义道路，站稳政治立场，坚定“四个自信”，继续同中国共产党携手前进、共克时艰。二是继续为防疫情、促发展发挥积极作用，深入调查研究，加强前瞻性谋划和规律性思考，提出真知灼见，推动做好“六稳”工作、落实“六保”任务。三是协助营造良好舆论氛围，密切关注社情民意，及时开展解疑释惑工作，讲好中国抗疫故事，发出好声音、传播正能量。 丁薛祥、刘鹤、孙春兰、黄坤明、蔡奇、尤权、王毅、肖捷、赵克志、何立峰，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。 出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、谢经荣、邵峰等。
特殊时刻，中俄领导人通了一个重要电话！,2020年05月09日 07:31,原标题：特殊时刻，中俄领导人通了一个重要电话！ 来源：牛弹琴 （一） 这个5月9日，本应是普京今年最高光的时刻。 早在去年，普京就进行布局，广撒英雄帖，邀请各国领导人5月9日到访莫斯科，俄罗斯将举行盛大阅兵式，纪念卫国战争胜利75周年。 其中，自然包括中国领导人，也包括特朗普。去年，收到普京邀请函后，特朗普还心痒痒表示：如果可以的话，我很想去。普京则鼓励，如果特朗普来莫斯科，那就是“正确的一步”…… 红场阅兵如果举行，毫无疑问，是今年俄罗斯乃至世界最重大的庆祝活动，也是普京今年最重要的外交筹码。 但疫情改变了莫斯科，也改变了世界。4月16日，表情严峻的普京说：5月9日对我们来说是神圣的，但每个人的生命也是无价的。 推迟庆祝活动，也就成了别无选择。 5月9日，没有了盛大的活动；但5月8日晚上，普京和中国老朋友通了一个重要的电话。 如果没记错的话，这是两个月内，中俄最高领导人之间第三次通电话。罕见，非常罕见，也凸显中俄关系的不同寻常。 外交无小事。特殊时期，关键电话，显然不会只是老朋友之间的寒暄，有着很多大事相商。 外界普遍注意到，新华社的通稿中，中国最高领导人除了向普京和俄罗斯人民致以热烈的节日祝贺，还说了这样几句话： 第二次世界大战是人类历史上一场空前浩劫。中俄作为亚洲和欧洲主战场，付出巨大民族牺牲，为赢得第二次世界大战最终胜利、挽救人类危亡作出了不可磨灭的贡献。这段历史值得永远铭记。中俄两国人民并肩战斗，构筑起伟大的友谊，为中俄关系和两国人民世代友好提供了不竭的强劲动力。作为二战主要战胜国和联合国安理会常任理事国，中俄肩负着维护世界和平和安全、推动人类发展进步的特殊使命。 很多重量级词汇，但这两个，毫无疑问是关键词： 主战场、 特殊使命。 二战有很多战场，但中国和俄罗斯，是东西方的主战场；我们这两个民族，都付出了最巨大的民族牺牲，为赢得二战最终胜利、为挽救人类危亡，贡献巨大。 这里面，“人类危亡”，如果没猜错的话，也很有特殊的含义。 当年二战，是人类与人类之间的战争，现在是人类与病毒的战争，何尝不又是一次“人类危亡”。 中俄，依然负有特殊的使命。 普京应该也很是感慨，在电话中，他这样表示： 俄中两国人民为第二次世界大战胜利付出了巨大牺牲，值此庆祝苏联卫国战争胜利75周年的历史性时刻，俄方愿同中方加强全面战略协作，展现共同维护世界和平的决心，不允许任何企图篡改历史，忘记历史的言行。 两个不允许： 不允许任何企图篡改历史的言行。 不允许任何忘记历史的言行。 在这方面，中俄有共同的立场和决心。 历史不容忘记，疫情让人警醒。这次空前的疫情，也让俄罗斯付出了惨痛的代价，甚至总理都被确诊隔离。当时透过荧幕，人们都能听到普京的一声叹息。 俄罗斯也在全力应对，中国也伸出援手，所以，中国领导人也特别指出： 在你亲自指挥下，俄方防控举措成效正在逐步显现，中方对俄方最终战胜疫情充满信心，将继续坚定向俄方提供支持。国际社会应该发扬世界反法西斯战争精神，齐心协力，团结互助，积极践行人类命运共同体理念，携手打赢这场关系各国人民生命安全和身体健康的保卫战。 这里面，既有鼓励，也有支持，更有期许。 俄罗斯，要加油啊。 关键时刻，中俄更要携手！ （二） 最关键的，是中俄领导人下面的表态。 根据新华社报道，中国最高领导人说： 国际社会应该发扬世界反法西斯战争精神，齐心协力，团结互助，积极践行人类命运共同体理念，携手打赢这场关系各国人民生命安全和身体健康的保卫战。 世界反法西斯战争精神！ 这应该不是随口说说的，而是极具针对性。别忘了，我们共同的敌人是病毒，甩锅抹黑只能损害共同抗疫。 普京则说得非常明确：俄方反对个别势力借疫情指责中国，将同中方坚定站在一起。 当前的国际舆论，普京应该也看在眼里。一些西方政客，甚至公开宣称，他们掌握了“大量证据”，新冠病毒是从武汉病毒实验室泄露的…… 证据在哪儿呢？连洗衣粉都没拿出来，而且，美国情报部门都公开说了，这种病毒不可能是人造或基因改造的…… 以至于中国驻美大使崔天凯，前几天都又好气又好笑地表示：世界上总有些人所处的位置很高，但他的智商情商不一定与之成正比。 情商不高，智商也有问题！崔大使，您说谁呢？ 谎言不可能成为事实，但谎言多了，往往会混淆国际视听。更何况，散布谎言的，有些还是重量级的政界人士。 这是一场激烈的甩锅与反甩锅之战。所以，这次普京再次表态：俄罗斯反对这种抹黑行为，坚定与中国站在一起。 记得4月16日通电话时，中俄领导人也有类似的内容。 按照新华社报道，中国领导人当时说了这样一句话：将疫情政治化、标签化，不利于国际合作，中俄应携手合作，共同维护全球公共卫生安全。 普京则明确表态：一些人试图在病毒源头问题上抹黑中方的做法不可接受。俄方愿继续同中方加强抗疫等各领域交流合作，密切在联合国等框架内沟通配合。 但过去半个多月，甩锅抹黑反而更加密集；普京的态度也很清晰，上一次是“不可接受”，这一次明确“反对”。 我知道，在互联网上，一些人对俄罗斯多少有些看法，互联网上还有不少中俄的负面传闻甚至谣言，但至少这次疫情，中俄确实是患难与共。 根据新华社的报道，普京在这次电话中还表示，感谢中方提供人道主义援助和医疗防护用品，俄方愿借鉴中方防控经验，开展疫苗研发合作。 这不是普京第一次感谢了。不久前，普京在国内视频会议中国，还特意拿中俄合作举例：“当我们的（中国）朋友在二月份遇到困难时，我们送过去了200万只口罩。现在，我们已通过各种渠道收到了1.5亿只来自中国的口罩。” 现在，普京态度更加明确，不仅是感谢，还要借鉴中方经验，开展疫苗研发合作，而且，反对借疫情指责中国。 在大国领导人中，普京就是普京，像普京这样仗义这样敢言的，应该也不多。 一个好汉三个帮，特殊时期，俄罗斯需要中国，中国也需要俄罗斯。 今年5月9日，本来是普京今年最重大的日子，但疫情改变了一切，所以，5月8日晚上，中俄领导人通了这个重要电话。 而且，大家要注意到，俄罗斯的红场阅兵，只是推迟！按照普京的说法，2020年肯定仍旧要办。 如果继续大办，如果仍然遍邀世界领导人，那不出意料地话，中国领导人将会出席。 毕竟，中俄关系不一般；现在，更肩负着特殊的使命！
美国国务院发言人想让中国难堪，结果自己现了个大眼,2020年05月08日 19:32,原标题：暴露智商：美国国务院发言人想让中国难堪，结果自己现了个大眼 今天，美国国务院一名发言人在其日常攻击和抹黑中国时，又因为自己的无知惹出了一个超级大笑话。 这名发言人居然把武汉中心医院的艾芬医生，当成了两个人…… 如下图所示，这个名叫摩根·奥特加斯（Morgan Ortagus）的美国国务院发言人，昨天在她的个人官方社交账号上发帖污蔑中国毁灭病毒样本，隐瞒新冠疫情时，还同时提到了武汉中心医院的艾芬医生。 她会提到艾芬医生本身并不稀奇。 和李文亮医生一样，艾芬医生也是在武汉疫情的初期曾经发现新冠病毒的危险性并发出预警的医生之一。虽然他们的预警起初因为各方对病毒的无知没有得到正确的对待，但在中央政府介入后问题很快就被纠正。 然而，此前一直无视新冠肺炎疫情在中国以及欧洲展现出的危险性长达2个月之久的美国政府，及其圈养的境外反华势力，为了推卸美国政府防疫失职的责任和抹黑中国，一直想“绑架”这两位中国医生，想利用他们的经历作抹黑中国的“炮弹”。 可问题是，美国政府这个“绑架者”当的，也太不专业了。 如上图所示，奥特加斯这名堂堂美国国务院的发言人，居然把艾芬医生当成了两个人，写成了“艾医生和芬医生”。 结果在她帖子的评论区里，无奈的网民们不得不纠正这位发言人，不得不告诉她一个基本上所有中国人都知道的基本事实，那就是艾芬是一个人，不是什么“艾医生和芬医生”。 还有调侃奥斯特加的无知说，这么看来美国总统也有两个人，一个叫唐纳德，一个叫特朗普…… 有人还补充说美国国务卿其实也有两个，一个叫麦克，一个叫蓬佩奥。 一位中国网友告诉这位无知的美国国务院发言人说，艾芬医生也是一名优秀的共产党员呢。 值得一提的是，美国政府及其圈养的境外反华势力，还有澳大利亚的一些反华媒体，之前还曾多次在境外编造过所谓的艾芬医生“失踪”的谣言，但这些谣言早已被艾芬医生在她的微博上一次次更新的贴文而不断打脸。
特朗普确认彭斯的新闻秘书凯蒂-米勒感染新冠病毒,2020年05月09日 03:25,原标题：特朗普确认彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒感染新冠病毒 据CNN报道，当地时间8日，特朗普在白宫与共和党议员会见时，确认彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒感染新冠病毒。据称，米勒与特朗普没有过多来往，但确实与彭斯有过接触。凯蒂·米勒的丈夫同样在白宫任职，是特朗普的一名顾问。 彭斯当天上午乘机前往艾奥瓦州，六名凯蒂的密切接触者临时下机接受病毒检测，为此起飞时间推迟了1个多小时。这六人检测结果均为阴性。艾奥瓦州多名民主党人发表声明，希望彭斯不要继续前往该州，声明称：“您的访问可能是出于好意，但当每个艾奥瓦人都应保持社交疏离以减轻新冠病毒的传播时，您的到访充其量只能传达一个混杂的信息。” 白宫发言人贾德·迪尔称，白宫已经升级了防疫措施：所有来访者、以及接触总统副总统的工作人员每天进行病毒检测，人员每天检测体温、症状，保持手部清洁，定期对工位进行深度清洁。 尽管如此，白宫的防疫举措仍被指漏洞百出。特朗普当天在参加二战胜利75周年纪念活动时并未戴口罩，现场还有很多老兵。 面对质疑，特朗普说：“我们离得很远，而且从那边过来的风很强劲，如果病毒能飞过去，就太奇怪了。你们不用担心我，担心他们就行了。” 此前报道： 快讯：据CNN报道，特朗普确认彭斯新闻官感染新冠病毒。（央视记者 王逢治 殷岳）
特朗普称没有疫苗病毒也会消失，美媒：不久前他还说美国需要疫苗,2020年05月09日 08:28,原标题：特朗普称没有疫苗病毒也会消失，美媒：不久前他还说美国需要疫苗 [环球网报道 记者 王博雅琪]“没有疫苗，它（新冠病毒）也将消失。”8日在白宫谈及尚未被研发出的新冠病毒疫苗时，美国总统特朗普做出如此表态，引发美国媒体关注。美国《华盛顿邮报》就表示，特朗普此前一直看好一种新冠病毒疫苗，但8日在白宫他似乎改变了自己就这一话题的措辞。 报道称，8日下午，特朗普在白宫针对仍在研发中的新冠疫苗发表了“新评论”。“我对疫苗的感觉就像我对检测的感觉一样：没有疫苗它（新冠病毒）也将消失。”特朗普说，“它会消失，希望一段时间后我们不会再看到它。” “一些病毒或流感来了，他们去找疫苗，但他们从来没有找到过……它们消失了。再也没有出现过。它们（新冠病毒）也会被杀死，就像其他那些（病毒）一样。” 《华盛顿邮报》报道截图：特朗普称新冠病毒将在没有疫苗的情况下消失，福奇的说法正好相反 虽然坚信病毒终将消失，但面对镜头，特朗普对其“消失”的时间做出保守预测。“他们（专家）说它会消失，但这并不意味着今年就会消失，坦白说，并不意味着今天秋天或秋天之后就会消失。” 当天，特朗普还重申了自己的观点并传递出一种信号：有疫苗固然好，没疫苗也不碍事。“但它最终会消失。（记者的）问题是，我们需要疫苗吗？在某个时刻，它可能会自己消失。”接着他话锋一转：“（不过）如果我们有疫苗，那将非常有用。” 就新冠病毒疫苗，美国“抗疫队长”、美国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇一直对外强调其重要性。《华盛顿邮报》说，几周前，福奇接受美媒采访时被问及如何看待“在我们研制出疫苗之前，这一切都不会结束”的说法，他回答称：“确实如此。直到我们有了从科学角度来看可靠、安全和有效的疫苗，我们才能够采取任何（防控疫情的）缓解措施。” 《华盛顿邮报》注意到，特朗普的上述言论与他几天前在一场新闻发布会上的言论形成了对比。特朗普当时表示，美国“需要”一种疫苗。“我想要它——我需要疫苗”，特朗普说，我们需要——这个国家需要疫苗。你将在今年年底获得它。我坚信这一点。” 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新实时数据，截止北京时间9日07时32分，美国仍是全球新冠肺炎确诊病例最多国家，累计确诊1283829例，累计死亡77178例。
华春莹发推质问美国：为啥删1月数据？,2020年05月08日 18:04,原标题：华姐发推质问美国：为啥删1月数据？ （观察者网讯）7日，外交部新闻发言人华春莹连发三条推特质问美国，为啥删数据？到底还埋葬了多少真相？ 华春莹首先转发了经济学家杰弗里•萨克斯在美国有线电视新闻网（CNN）发表的文章《特朗普反华理论内爆》，并配文道：“哥伦比亚大学著名经济学家杰弗里•萨克斯说，美国政府称中国是美国（疫情）问题的根源是一个弥天大谎，让人想起了麦卡锡时代。‘你们（特朗普和蓬佩奥）已经做得够多了。你没有羞耻心吗？’确实，说谎说得够多了。” “美国确诊病例在不到100天内从1例激增至100万例。美国政府做了什么？世卫组织发出明确警告后，一些国家响应了这一呼吁并采取行动，但美国根本没这么做，为什么？” “朱海伦医生、克罗泽尔舰长、里克•布莱特医生和许多其他人物怎么样了？为什么佛罗里达州卫生部门网站删掉了1月份的病例数据？还有多少真相被埋葬？推卸责任不会挽回失去的生命。” 据观察者网此前报道，传染病专家朱海伦医生在西雅图一月底出现第一例新冠病例后，向美国疾控中心和美国食品药品监督管理局提出测试收集到的流感人的拭子，来确认其中是否有感染新冠病毒的人，但是要求遭到当局的果断拒绝；“罗斯福”号原舰长克罗泽尔因向上级汇报舰上爆发新冠疫情的“求救信”被曝光而遭撤职；里克•布莱特医生是美国政府负责开发新冠病毒疫苗的生物医学高级研究与开发局主任，他于4月21日突然被调职。次日（22日）他发布声明称，自己被调职部分原因是他“限制使用了特朗普推荐的药物”。
华春莹今天火力再开 七分钟揭美可疑实验室老底,2020年05月08日 16:59,原标题：“外交部记者会快成蓬佩奥辟谣专场”：华春莹今天火力再开，七分钟揭美可疑实验室老底 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]在5月8日举行的外交部例会上，有记者提问称，日前美国国务卿蓬佩奥接受采访时表示，我们已经看到了来自实验室的证据，可能是因为中国研究人员不合格，他们没有以应有的方式工作，中方应该允许西方人参观那些实验室。他还表示中国国内有很多共产党运营的实验室，这并非首次出现风险。请问中方对此有何回应？ 对于蓬佩奥的有关言论，发言人华春莹花了整整7分钟时间进行了回应。 “这段时间外交部的例行记者会，基本上已经成了专门的蓬佩奥先生谣言的辟谣场所。”华春莹说，关于所谓病毒由武汉实验室泄漏的问题，目前世界上几乎所有顶级科学家和疾控专家，包括美国顶级的疾控专家福奇先生都公开否认了蓬佩奥先生的说法，但是他还是在喋喋不休，不厌其烦地重复着谎言。“问题是，我们已经问了好几遍：证据在哪里？如果有的话就赶紧拿出来。” 华春莹说，我昨天已经介绍过了，武汉的P4实验室是中法政府合作的项目，从设计、建设到管理都严格按照国际标准，而且第一批实验人员都是在美国和法国的实验室接受培训的，每年实验室的设施和设备也都要经过由国家认定的第三方机构进行检测。作为全球正在运行的数十个同样等级的P4实验室之一，武汉病毒研究所一直坚持国际合作，它同世界各国开展了交流合作，坚持科研信息及时公开共享。 我昨天讲到，去年一年武汉所接待了来自世界各地的70多人次的访问。与武汉病毒研究所合作已经长达15年的美国生态健康联盟总裁、病毒专家达斯扎克今年4月公开表示，根据他长达15年的合作，武汉病毒研究所尚不具备引发疫情的病毒。 华春莹说，我们对这个事实已经陈述很多次了，但是既然（美国有些政客）有这么多问题，而且蓬佩奥先生没完没了地抹黑攻击中国，我们也只好被逼去揭美方的老底了。但是我想声明一下，我要说的可都是根据公开的可以找得到的美方媒体的报道，不是什么虚假信息，也不是相互攻击。 华春莹表示，根据我们看到的公开的信息，现在在世界上代表生物安全最高等级的P4实验室，中国只有两家。根据美国科学家联合会今年2月的统计，美国目前有13家正在运行扩建或者规划当中。就p3实验室而言，美国有1495个，这还不包括美国在乌克兰、哈萨克斯坦等前苏联地区和世界各地建立起来的多家生物实验室。还有一个事实大家也应该知道，美国是唯一一个迄今在阻挡重启《禁止生物武器公约》核查议定书谈判的国家。 根据《今日美国》报的报道，自2003年以来，美国实验室发生了数百起人类意外接触致命微生物事故，这些接触可能导致直接接触者被致命病毒感染，病毒经由这些个体传播到社区，形成流行病疫情。根据美国审计署早在2009年的一份报告，在过去10年当中，美国的p3实验室发生了400起事故，生物实验室的安全性问题是美国监管机构面临的最大的风险。 华春莹还表示，我看到有报道说，美国在乌克兰设立有16家生物实验室，其中有些所在地曾经暴发过大规模的麻疹等危险的传染病。“最近的一个例子就是美军最大的生化武器研发中心，位于马里兰州的德克里特堡生物基地今年7月份被美国疾控中心调查并关闭，理由就是这个基地未能落实和持续执行保证特定物品或病毒安全的控制措施。” 华春莹指出，《今日美国》报在报道德克里特堡生物基地的时候认为，发生事故以及有过病毒泄漏的实验室，在美国似乎是一个常态，这些风险可能正在蓄势待发。根据美国媒体自己的报道，德克里特堡附近的地区在这个基地关闭不久之后，就暴发了莫名其妙的电子烟疾病。随后造成的大流感在美国造成了至少3200万人感染，其中1.8万人死于流感相关的疾病。 根据美国疾控中心主任雷德菲尔德公开承认，有部分的流感死亡病例实际上感染的是新冠肺炎。针对这样的一些情况，我们注意到美国国内还有国际上的确有很多的质疑声音，包括今年3月以来，美国国内要求美政府公布关闭德克里特堡生物基地的真实原因的呼声越来越高，要求查清德克里特堡生物基地关闭与电子烟疾病大流感和新冠肺炎之间是什么关系这方面的呼声也是越来越高。 华春莹反问道：“美国不是要公开透明吗？不是要调查吗？中方在信息公布方面一直是公开透明的，我们也一直支持世卫组织根据国际卫生条例开展相关的工作。不知道美方可不可以履行它的一个信念，也像中方一样公开透明呢？不知道美方可不可以开放德克里特堡生物基地，开放在美国国内以及世界各地，包括在乌克兰和哈萨克斯坦的生物实验室来接受国际社会的独立调查？美方可不可以接受邀请世卫组织或者国际独立调查团、独立调查专家去美国调查这次新冠肺炎疫情真正的起源和美方的应对情况？我想这都是大家的疑问。” 华春莹最后表示，如果美方再不断去讲透明的问题、实验室的问题，我想请他们做个榜样，首先开放一下他们那么多的生物基地，也让专家去调查一下。
“蓬佩奥辟谣专场”，华姐真相了！,2020年05月08日 18:37,原标题：“蓬佩奥辟谣专场”，华姐真相了！ 确诊率、确诊人数和死亡人数都高居世界第一，他们有什么脸面来指责中国？难道他们不应该向人民谢罪吗？ 美国不是要公开、透明吗？不是要调查吗？不知道美方可不可以开放德特里克堡生物基地，去调查新冠肺炎真正的起源呢？ 美方一些政客无端攻击中国共产党，用心非常的险恶……事实胜于雄辩，不要再枉费心机地挑拨离间了。 中国政府同美国政府至少有一个非常明显的不同，就是中国共产党和中国政府把人民的生命安全看得重于一切。 5月8日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，上述4个片段，全部为华春莹回击蓬佩奥造谣抹黑中国的答复。 针对美国政客的诋毁，华春莹耐心地进行一一驳斥，她还无奈吐槽：这段时间的外交部例行记者会，基本上已经成了专门的蓬佩奥先生谣言的辟谣场所。 确诊数病亡数世界第一 有何脸面指责中国！？ 发布会上，有记者提问，美国国务卿蓬佩奥等人近期密集接受媒体采访，再次声称疫情源头在武汉，鼓动国际社会对中国进行追责索赔，中方对此有何评论？ 对此，华春莹表示，新加坡一个民调显示，中国人民对政府应对疫情表现的满意度是最高的，满意度是美国的两倍。联合国、世卫组织和世界各国的领导人，特别是权威专家和疾控领域的专家，都对中国的防控举措予以了高度的肯定，认为中方的举措是迅速、有力、有效的，为世界抗击疫情也作出了贡献。 “我不知道美方到底想追什么责呢？美国是世界上医疗资源最丰富、实力技术最强最先进的国家，现在确诊率、确诊人数和死亡人数都高居世界第一。在这种情况下，还公然鼓吹、煽动要将自身应对不力的责任转嫁和甩锅给中国，他们有什么脸面来指责中国？难道他们不应该向他们的人民谢罪吗？” 华春莹表示，要追责的话，应该是他的人民向政府这几个政客来追责，而不是没有任何是非观念、混淆是非，甚至是毫无底线地来向中国甩锅。我想他们的表现只能生动地解释一个现象：什么是无赖，什么是强盗。 美国不是要公开、要调查吗？ 开放德特里克堡生物基地 有记者提问，日前蓬佩奥密集接受采访表示，我们已经看到了来自实验室的证据，可能是因为中国研究人员不合格，他们没有以应有的方式工作。他还表示，中国国内有很多实验室，这并非首次出现风险。中方对此有何评论？ 华春莹表示，关于所谓病毒由武汉实验室泄露的问题，目前世界上几乎所有顶级的科学家和疾控专家，包括美国顶级的疾控专家福奇先生，都公开否认了蓬佩奥先生的说法，但是他的确还在喋喋不休、不厌其烦地重复着谎言，其实我已经问了好几遍，证据在哪里？如果有的话，就赶紧拿出来。 根据美国审计署2009年的一份报告，过去10年中，美国的P3实验室发生了400起事故，生物实验室的安全性问题是美国监管机构面临的最大风险。最近一个例子是，美军最大的生化武器研发中心，位于马里兰州的德特里克堡生物基地去年7月份被美国疾控中心调查并关闭。 根据美国媒体自己的报道，德特里克堡附近的地区，在这个基地关闭不久之后，就暴发了莫名其妙的电子烟疾病。随后造成的大流感，在美国造成了至少3200万人感染，其中1.8万人死于流感相关的疾病。美国疾控中心主任雷德菲尔德公开承认，有部分的流感病例死亡病例实际上感染的是新冠肺炎。 华春莹反问道：美国不是要公开、透明吗？不是要调查吗？不知道美方可不可以开放德特里克堡生物基地，接受一些社会的独立调查，美方可不可以邀请世卫组织或者国际独立调查的专家，去美国调查这次新冠肺炎真正的起源和美方的应对情况呢？ 张嘴不离攻击中国 用心险恶枉费心机 记者提问，蓬佩奥近期对中国政治制度进行了攻击，声称来自中国的风险同共产党政权有关。发言人对此有何评论？ 华春莹表示，一段时间以来，美方官员谈到任何问题，包括媒体的问题、疫情的问题，都对中国的政治制度进行了无端的指责。 美方一些政客无端攻击中国共产党，恶意挑拨离间中国共产党和中国人民的血肉联系，用心非常的险恶。国际知名民调机构连续几年的民调结果都显示，中国政府的支持率、满意度在世界各国都是高居榜首的。 事实胜于雄辩，美国的那些政客不要再枉费心机地挑拨离间了。我们认为，中国的政治制度跟美国的政治制度是不矛盾的，我们完全可以和谐共处，这也符合两国人民的共同利益。 中美的确不同 中国生命至上 记者问，蓬佩奥近日又对媒体表示，中国是美国及西方国家面临的最危险的对手，中国政权与美国完全不同，中方对此有何评论？ 华春莹表示，从近段时间来看，中国政府同美国政府至少有一个非常明显的不同，就是中国共产党和中国政府把人民的生命安全看得重于一切，珍惜每一个生命，不惜一切代价去抢救和维护人民的生命安全和身体健康。因此，中国在这次疫情当中病亡人数远远少于美国。 如果像蓬佩奥先生说的那样，中方跟美方完全不同，他们又那么好，他们的价值观先进，力量那么强大，他为什么连承认这一基本事实的勇气和度量都没有？
fail,fail,fail
fail,fail,fail
胡锡进看到了什么，强烈主张中国扩大核力量,2020年05月09日 16:30,原标题：胡锡进看到了什么，强烈主张中国扩大核力量 中国到底需要多少核武器？什么叫核武器“够用”？老胡在昨天的微博中呼吁，中国需要在较短的时间里将核弹头提高到千枚以上，东风-41导弹装备到百枚以上。 中国的核武器规模在过去够用了，能够产生足够的核威慑，不意味着今后它们还够用，所产生的核威慑足以抑制美国的对华战略野心和躁动。过去中国没有被美国视为主要战略竞争对手，中国只要能够有发动第二次核打击的有限力量就足以威慑美国。因为美国对与一个“二流国家”较劲，它愿意承担的风险，与它同一个已定性为头号战略对手博弈所愿意承担的风险，是不一样的。如果是一个小国有几枚核弹，又敢“玩命”，就足以吓住美国，因为美国被小国反咬一口，不值当。而主要竞争对手之间的战略博弈则完全是另一个逻辑。 今天中国已被美国确定为头号战略竞争对手，美国有可能举全部力量压制中国。在它认为必须实现这种压制的时候，它是很可能愿意冒当年美苏古巴导弹危机那种风险的。中国走到了今天的这个位置，我们所需要的核威慑，与之前我们所需要的核威慑已经完全不是一个量级上了的。中国要有美国想豁也豁不起的真实力量，也就是说，如果美国模拟与中国打核战争，它也没有打赢的任何胜算，而不是在经过对中国一轮核打击后，中国还有可能剩下几枚核弹对它进行报复，中国现在需要的是这种核威慑。 我想对大家说，中美如果在台海、南海发生严重军事对峙，双方在开第一枪的时候，脑子里就会以闪电的速度想到核力量对比。支持双方不后退意志的，最终都是核盾牌。中国的核武器数量远小于美国，但是台海、南海靠近中国，牵动中国的核心利益。它们远离美国，是美国的非核心利益。这种与核心利益的远近差距修补了中美的核力量差距，从而形成平衡。但是如果美国认为必须在台海、南海这里制服中国，认为制服中国本身就是它维持霸权的核心利益，那么平衡就可能被打破。看看美国政客们这两年越来越疯狂的这股劲，华盛顿正在朝着必须压倒中国的歇斯底里移动。 核战争是难以思议的，但是核威慑每天都在默默起作用。美国的对华傲慢中肯定有一部分来自于它的对华核优势，我的这个判断大家同意吗？而这样的傲慢是有可能在今后越来越多转化为华盛顿的实际对华政策的。那些中国核武器“够用就行了”的主张者们请注意一点，特朗普上台后，大力增加美国的核武建设，他的目标指向的是谁？难道不包括、甚至不主要是中国吗？华盛顿在霍霍磨刀，如果我们无动于衷，这行吗？ 老胡是坚定的和平爱好者，莫说核战争，普通战争我都坚决反对。但是和平不是“好话好说”来的，更不是跪来的。核武器不应是真正用来使用的，然而它不光是军事工具，同时是对美政治的基石，也是对美心理的支柱。中国有不首先使用核武器的承诺，而且我们永远不会对无核国家进行核威胁，但是我们的核威慑如果相对削弱了，那么中国在美国面前的原则坚持就有可能某一天被压弯。 老胡最后想说，在中国已经被美国当成头号竞争对手来谋算的时候，如果我们还拿几年前甚至十几年前对美核威慑的定义来指导今天的博弈，那将是中华民族的莫大悲哀。 此前报道 胡锡进：中国需在较短时间内将核弹头数量扩大到千枚
警惕！吉林舒兰新增11病例，源头成谜、火车停运,2020年05月10日 08:50,原标题：警惕！吉林舒兰新增11病例，源头成谜、火车停运 黑龙江、吉林两省疫情再起波澜。5月9日，吉林省新增11例本土病例，均为5月7日舒兰市确诊病例的关联病例，包括其丈夫、姐姐、姐夫等人。 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。5月10日起，舒兰方向火车停运，另部分列车将继续停运。 5月7日新增这例本地确诊病例系舒兰市（县级市）人，女，45岁，市公安局洗衣工，住址为北城街道供销联社住宅楼。其确诊后，18名密切接触者被隔离。 该病例无吉林省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。 该病例的出现，结束了吉林省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的走势。 同样在5月9日，黑龙江省新增1例确诊病例，其早在4月9日已被隔离治疗，期间经过7次核酸检测均为阴性，5月9日核酸检测为阳性。 吉林、黑龙江的最新疫情提醒我们，疫情尚未结束，要坚持“外防输入，内防反弹”，进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。 吉林省卫健委通报—— 5月9日0至24时，吉林全省无新增境外输入确诊病例。截至5月9日24时，吉林全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院13例（吉林市7例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市5例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 5月9日0至24时，吉林全省新增本地确诊病例11例（吉林市11例）。截至5月9日24时，吉林全省累计报告本地确诊病例105例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗12例（吉林市12例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者254人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月9日0-24时，全省新增无症状感染者2例（吉林市）。截至5月9日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。 病例1，男，1972年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例丈夫。住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日与妻子就诊于舒兰市人民医院，5月8日核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，女，1971年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例三姐。住址为舒兰市和谐家园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1971年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例三姐夫。住址为舒兰市和谐家园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例4，女，1962年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例二姐。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例5，女，1989年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例密切接触者。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例6，女，1959年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例大姐。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例7，女，1983年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例密切接触者。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例8，男，1974年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市清华园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例9，男，1991年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市公安局后院二楼宿舍。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例10，男，1973年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例11，男，1989年出生，曾与病例7有接触史。住址为舒兰市中央公馆。5月3日出现发热症状，5月8日就诊于舒兰市人民医院，核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 黑龙江省卫健委通报—— 5月9日0时至5月10日6时，黑龙江省省内新增确诊病例1例，该患者韩某，男，70岁，结肠癌、高血压并伴有职业性铅中毒35年，4月9日以来作为密切接触者一直在哈医大一院单独隔离治疗，期间7次核酸检测均为阴性，5月9日核酸检测为阳性。新增治愈出院病例10例。 截至5月10日6时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例536例，现有确诊病例10例（哈尔滨7例、牡丹江3例），现有无症状感染者7例（哈尔滨4例、牡丹江3例）。当日发热门诊诊疗人数638人。累计追踪到省内密切接触者19826人，已解除医学观察18555人，尚有1271人正在接受医学观察。 5月9日0时至5月10日6时。黑龙江全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例46例。截至5月10日6时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例31例；累计报告境外治愈出院病例355例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。 5月9日0时至5月10日6时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月10日6时，现有境外输入无症状感染者广东省1例。
中央批准：张凡迪任北京市委常委(图/简历),2020年05月10日 08:20,原标题：中央批准：张凡迪任北京市委常委 5月10日，据《北京日报》消息，近日，中共中央批准：张凡迪同志任北京市委委员、常委，王春宁同志不再担任北京市委常委、委员职务。 张凡迪为北京卫戍区政委。王春宁为北京卫戍区司令员、中将，今年1月任北京市委常委。 据公开资料显示，张凡迪早期在原济南军区服役，曾任原济南军区猛虎师政委。 猛虎师是一支历史悠久的部队，参加过秋收起义、平型关战役、百团大战、辽沈战役、平津战役、抗美援朝等大小战斗840多次，歼敌11万余人。特别是在衡宝战役黄土铺地区运动进攻战斗中，该师抗击国民党4个师的围攻，某团被授予“猛虎扑羊群”锦旗，“猛虎之师”由此得名。 此后，张凡迪曾担任原济南军区司令部直工部部长。2016年，张凡迪晋升少将，同年官方报道显示，张凡迪已出任第26集团军副政委。 据2018年央视《军事报道》播出画面显示，张凡迪在中部战区陆军第83集团军任职。 今年1月，据官方报道显示，张凡迪履新北京卫戍区政委，年满63岁的姜勇中将卸任北京市委常委、北京卫戍区政委，北京卫戍区司令员王春宁中将出任北京市委常委，至此番调整。
澳大利亚传媒大亨警告政府：不要将矛头指向中国,2020年05月09日 20:00,原标题：澳大利亚传媒大亨警告政府：不要将矛头指向中国 [海外网5月9日|战疫全时区]《西澳大利亚人报》日前引述澳大利亚“七频道”电视台董事长、亿万富翁克里·斯托克斯的话，警告该国政府“不要将矛头指向澳大利亚商品的最大进口国”。澳大利亚其他商界人士也表示，中国对恢复澳大利亚经济至关重要。 “如果我们背负着最大的债务，同时又敌视给我们提供收入的最大客户，这不是最明智的选择。”斯托克斯认为，澳大利亚总理莫尔森应该修补与中国的关系。 此外，综合俄罗斯卫星通讯社、路透社报道，澳大利亚多位商界领袖也警告该国政府，与中国就新冠病毒的源头进行外交争辩可能会对双边经贸关系发展造成不可弥补的损失。 澳大利亚中国工商业委员会戴维·奥尔森表示，澳大利亚如今面临的现实是企业希望与中国进行贸易。“无论是从短期看还是从中期看，澳大利亚的出口将不再有其他市场，中国已出现消费者需求增长势头，这对恢复澳大利亚经济至关重要。” 澳大利亚全国农民联合会首席执行官托尼·马哈尔同样认为，与中国的贸易将在两国疫情恢复中发挥重要作用。“在当前危机中，各国进行合作共同解决这一问题才更加重要。” 俄罗斯科学院东方研究所澳大利亚和大洋洲研究中心主任德米特里·莫夏科夫认为，澳大利亚企业家们的立场完全正当与正确，因为澳大利亚高度依赖矿产、农产品、畜牧业、葡萄酒的对华出口，澳大利亚对华关系恶化的危险，毫无疑问主要是对澳大利亚本身的危险。 此前，澳大利亚《悉尼先驱晨报》也发文警告称，如果澳大利亚的策略是，一方面借疫情污名化中国，另一方面又依赖中澳经贸合作，那不可避免结局就是，失去两国合作的机会。 近期，澳大利亚总理莫里森游说多国参与调查新冠病毒源头，执意升级对华紧张关系。（海外网 张敏）
美国又出限制中国记者新规 分析人士：是把两国关系引向“冷战深渊”的危险举动,2020年05月09日 18:05,原标题：美国又出限制中国记者新规 分析人士：是把两国关系引向“冷战深渊”的危险举动 [环球时报-环球网报道 记者 白云怡 于金翠 赵瑜莎]正当新冠肺炎疫情在美国肆虐之际，美国再次收紧对中国记者签证的限制。当地时间8日，美国国土安全部在《联邦公报》网站上发布新规定，计划限制中国媒体记者入境停留时间为90天，可申请延期。多名分析人士对环球时报-环球网记者表示，这一举措或将进一步减少中国在美记者人数，是美国政府又一次对华打压限制的政治化操作，中国料在不久后做出反制措施。他们提醒称，特朗普政府此举是把两国关系进一步引向“冷战深渊”的危险举动，恶化两国之间原本指向合作的民意基础。 根据这份名为《外国新闻媒体代表进入美国的许可和延长逗留时间》的文件，针对中国记者签证的限制规定计划将于11日正式发表，现在仍处于公众审阅阶段。一旦生效，中国媒体驻美记者每隔90天就需要申请延期，而如果美国移民局不批准申请，那么中国记者就必须立即离境，但该新规不适用与持香港和澳门护照的中国记者。 据媒体此前公开报道，2018年12月，美国要求有关中国媒体驻美机构注册为“外国代理人”，2020年2月，美国又将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，并变相大量驱逐中方媒体记者。此时出台对中国记者签证时间的限制无疑是这一系列举措之后的更进一步。 一名在美国的前中国媒体人9日告诉环球时报-环球网记者，每三个月申请延期签证被及时批准的难度较大。在特朗普任内，美国国土安全部效率十分低下，本来人手就不够，再加上现在存心为难，届时很可能有不少中国记者难以按时续签，继而不得不被变相驱逐。而一旦回到中国，由于疫情下的旅行禁令，他们也很难再继续申请签证前往美国。 另一名不愿透露姓名的中国媒体驻美记者则告诉环球时报-环球网，其实近两年来，特朗普政府一直在以各种借口限制和打压中国记者的新闻报道自由，其手段从签证限制、到国安局的盘问，再到调查，层出不绝，尤其重点针对他们认为“对美不太友好的”、“有官方背景”的记者，其政治目的非常明显。 在他看来，特朗普政府对这一系列的打压措施可能造成的政治后果心知肚明，但他们仍然选择这么做，很明显，这是在主动挑起与中国之间的摩擦冲突和战略竞争。“这种举动不会停止，特别是在今年大选年的背景下，炒作‘中国话题’已经成为一种政治上可获益的操作，所以类似举动必然会持续下去。” 他亦指出该举措应与美国政府应对新冠疫情蔓延乏力有关联。“新冠疫情还在美国发酵，确诊病例和死亡人数还在不断攀升，所以美国借机大做文章，转移视线，突出中国在意识形态方面对美国的威胁和挑战，试图营造两国的根本对立。”他表示，这非常危险，恐会把两国关系引向冷战的深渊，尤其在两国民间仍然期待交流的背景下，这无疑将动摇中美民间合作的基础。 外交学院国际关系研究所教授李海东9日在接受环球时报-环球网记者采访时表示，在新冠疫情蔓延的大背景下，美国进一步限制中国驻美记者人数将限制中国民众对美国国内真实情况的了解。此外，这一政策也反映出美国整体对华政策的日趋保守，其背后是美国在政治经济领域的自信心的严重下滑。 李海东认为，如果美国相应举措生效，料中国也会很快做出对等反制，这是对美国率先挑起的不明智举措不得不进行的回应。“舆论交流很重要，但要讲究对等性”，这名美国事务学者表示，美国不能总是持一种高高在上、自己永远正确的架势与中国进行舆论交流，这种态度以后将越来越不能为中方接受。 “在国与国关系中，保持友好的姿态固然重要，但友好应建立在对等的基础上，而非单方面的忍让。”复旦大学国际政治系副教授沈逸此前在接受环球时报-环球网记者采访时曾表示，“如果美国让一件事没法再按照正常的游戏规则玩下去，那中方未来也会按照美国的游戏规则和美国玩”。
特朗普最凶险的时刻来了！,2020年05月10日 08:25,原标题：特朗普最凶险的时刻来了！ 来源：牛弹琴 （一） 特朗普最凶险的时刻来了。 种种迹象表明，在将美国送入疫情震中之后，新冠病毒正在对美国指挥中枢发起进攻。 嗯，也就是说，病毒正在攻陷白宫。 就在过去一个星期，从白宫传来一系列坏消息。 坏消息一，5月6日，星期三，特朗普的一个贴身侍从确诊了。 尽管特朗普“澄清”：他和这名侍从接触不多，“这一点很奇怪”。 唉，都这种时候了，总统还这么镇定自若、自信满满。 但按照美国媒体分析，没什么奇怪的，这名侍从负责特朗普的饮食，陪同特朗普出行，不能说零距离，那肯定是超近距离，怎么可能接触不多？ 一句话：特朗普和家人，现在，几乎可以断定是密切接触者。 坏消息二，5月8日，星期四，副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒中招了。 凯蒂更不是寻常人，她是彭斯的首席发言人。在美国，新闻官一般属于核心团队成员，代表领导人讲话，和领导人关系非常密切。 而且，凯蒂是两口子都在白宫，先生米勒还是特朗普的高级顾问，与特朗普和伊万卡夫妇过从甚密。 事情也很快惊动了特朗普。 特朗普的说法，凯蒂7日检测还是阴性，8日检测就显现为阳性，但他与米勒没有接触，但米勒与彭斯时有接触。 有意思吧。凯迪出问题，我不会有事，彭斯嘛…… 坏消息三，5月8日，特朗普大女儿伊万卡的一名助手也确诊了。 坏消息四，特勤局一大把特工确诊了。 特勤局是干什么的？ 那是白宫贴身保镖啊，负责最高层的安全，时刻围绕在特朗普、彭斯等人身边。 现在，这支美国精英部队中的精英部队，也被新冠病毒袭击了，而且，损失惨重。 具体多惨重？ 肯定是国家机密，美国拒绝公开披露。但美国媒体透露了三个数据，截至5月8日： 11名特勤局成员中招、 23名特勤局成员康复、 60名特勤局成员隔离…… 四个坏消息，冰山一角，但可以看到，目前白宫形势的严峻。 别看特朗普表面满不在乎，但贴身侍从确诊后，按照美国媒体的披露： 白宫立刻修改了相关规则。以前，特朗普和彭斯，以及其他白宫高官，对新冠病毒是每周一测，现在，是每天一测。所以，这才有了凯蒂随后被确诊。 而且，特朗普心情很不好。甚至有媒体描述，听到侍从确诊后，特朗普的情绪仿佛熔岩喷发，痛骂身边人没有保护好他。 要知道，以前，有官员当着他面咳嗽和打喷嚏，特朗普忍不住就会破口大骂。现在，问题可比打喷嚏严重多了。 （二） 安全系数最高的白宫，怎么会出现这种状况？ 要知道，哪怕英国首相约翰逊被送进过ICU，但至少英国首相府，也没出现这样大规模中招的情况。 最大的问题：口罩。 口罩，是白宫最不欢迎的东西。 反正，彭斯去医院视察，周围所有人都戴着口罩，只有彭斯一个人不戴口罩。 反正，特朗普去口罩厂参观，工人都戴着口罩，只有特朗普和随行都不戴口罩。 虽然美国疾控中心一再提示，要保持社交距离，要戴口罩。但特朗普明确说了，这只是建议，我不会戴。 特朗普带头不戴，自然，在白宫内部，很少有人戴口罩。 那个中招的彭斯新闻秘书凯蒂，CNN画面显示，就在确诊前一天，还和记者们在一起交流，记者们都戴着口罩，敬业的凯蒂就没有戴。 我前面也说了，在美国，一个普通的口罩，现在成了一个重大政治问题。 总统副总统不戴，凯蒂不戴，那五大三粗的特勤局成员，自然更不会戴了。 为什么不戴口罩？ 怎么说呢，迷之自信！ 迷之自信的结果，就是病毒正在攻陷白宫。 但这带来一个很现实和棘手的问题，特朗普和彭斯，是否应该被隔离？ 这么多人中招了，他们肯定是密切接触者啊。按照美国疾控中心的要求，如果你是密切接触者，那就要接受隔离。 反正，CNN引述重量级专家的话说，作为密切接触者，特朗普必须马上隔离14天，如果身边有人，一定要戴好口罩，作为总统，他要为全国做好表率。 但让人大跌眼镜的是，特朗普不仅没有隔离，反而还在努力工作。 5月8日，美国欧洲战场胜利75周年纪念日，特朗普和7名二战老兵出席了纪念活动。7名老兵中，据说，年龄最小的96岁，最大的100岁。 人们发现，特朗普和他们交谈了，而且，特朗普也没有戴口罩。 要知道，这次疫情中，老年人是最易感人群，怎么会这样？ 当然，特朗普有解释：我离他们挺远的，当时风也挺大，如果病毒真蔓延到他们那里，我会感到很惊讶！ 但很多美国人也为特朗普担心：总统，千万别大意啊，身体最重要，还有，如果你出事，如果彭斯也出事，但问题就太大了。 权力不能陷入真空。就像俄罗斯总理米舒斯京确诊，第一副总理代行总理职权；英国首相约翰逊入院急救，权力立刻移交给外交大臣拉布。 按照美国的法律，如果总统出事，那么副总统代行职权，如果副总统不能代行职权，第三顺位的，就是众议院议长。 有朋友就说，在好莱坞大片《白宫陷落》中，总统和副总统出问题后，就是摩根·弗里曼扮演的众议院议长接管了权力。按照好莱坞后来的系列演绎，这个众议院议长，最后也成了总统。 现在的众议院议长是谁？ 特朗普的死对头佩洛西。 要知道，特朗普上台四年，就是和佩洛西激烈斗争的四年。 特朗普，你可真要小心啊！
白宫沦陷？背后情况惊人,2020年05月10日 07:24,原标题：真相 | 白宫沦陷？背后情况惊人 来源：国是直通车 白宫遇上大麻烦了。 继特朗普的一位贴身工作人员确诊后，副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒最近新冠肺炎病毒检测结果也呈阳性。 据特朗普说，米勒在很长一段时间里检测结果都很好，但8日检测结果突然变成阳性。他还说，自己与米勒“没有接触”，但彭斯与米勒“时有接触”。 看看米勒最近的活动轨迹，就会发现这事儿细思恐极： ——米勒是白宫高级顾问斯蒂芬·米勒的妻子，经常和白宫疫情应对工作组沟通，并和媒体记者接触。 ——白宫并不限制人与人的距离，更很少有人戴口罩。 ——米勒直到现在都没有出现感染症状，是典型的无症状感染者。 这意味着，除了特朗普，白宫很多人都可能是密切接触者，包括彭斯在内；而且他们几乎都是不设防的。 白宫要沦陷？ 贴身侍从确诊后，特朗普心态就有点崩。 NBC报道称，听到这个消息后，特朗普的情绪仿佛熔岩喷发，指责身边的人没有保护好他。以前，他和彭斯以及其他白宫高官每周会进行一次病毒检测，现在频率已经改成了每天一次。 如今米勒也被检测出阳性，恐怕整个白宫更慌了：核心中枢团队有一个确诊了，这会是最后一个吗？ 更麻烦的是，就在米勒确诊同一天，特朗普女儿伊万卡的私人顾问也中招了。 看起来，白宫似乎已经掉进了新冠肺炎病毒越来越紧的“包围圈”，而特朗普和彭斯正处于这个圈子的“风暴眼”。 美国媒体分析说，现在摆在特朗普面前的一大难题就是：要不要隔离14天？ 如果不隔离，带头坏了规矩，民众肯定会一片哗然；但如果接受隔离，几天前才去外地视察，参观了一家口罩厂，且没有戴口罩的特朗普又得继续“宅”在白宫，对着如火如荼的大选干着急。 此前，特朗普和彭斯都明确，他们不会接受隔离，因为他们的工作很必要。但现在，病毒向白宫攻势凌厉，俩人会不会改变想法就不好说了。 复工还赶进度吗？ 除了隔离不隔离，另外一个备受关注的问题就是重启经济的进度。 特朗普最近俨然把重启经济看成头等大事，说“我们必须尽快安全地重启经济”，还批评那些尚未复工的州“动作太慢”，“应该尽快复工”。 这一做法已招致不少专家的担忧。 哥伦比亚大学医学中心专家埃尔文·雷德勒纳称，现在放宽防疫限制“是个大错误”，将付出生命的代价。雷德勒纳和得州农工大学流行病政策高级研究员费尔在一份报告中称，除非新冠肺炎感染人数能稳定持续降低10天至14天，并且有足够的检测能力，否则任何城市或州都不应该减少限制。 而根据美联社的调查，目前全美只有约40%的州达到了病毒检测覆盖2%总人口的重启经济“门槛”，至少有20个州表示检测能力不足。 美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇也多次对解除“居家令”表示担忧，称过早重启经济将可能“适得其反”。 眼下，病毒给白宫结结实实地上了一课：谁盲目乐观、疏忽大意，谁就要付出代价。怎么处理好重启经济和疫情防控的关系，白宫真的要好好琢磨琢磨了。
央视评郭某思减刑案 郭某思真是“孙小果”？,2020年05月09日 20:47,原标题：央视评郭某思减刑案 郭某思真是“孙小果”？ 沸沸扬扬的郭某思减刑案有了最新消息，两名狱警涉嫌职务犯罪被立案调查。郭某思故意杀人被判无期徒刑，入狱后连续9次减刑，实在蹊跷。果不其然，事出反常必有妖！这种违法操作不只是纵恶，更腐蚀了司法公信。堵住减刑的腐败后门，绝不容司法公正被交易掉！
湖南一女干部吸毒后身亡:事发时多名公职人员参与吸毒,2020年05月10日 00:02,原标题：#湖南祁东女干部吸毒后身亡#：事发时多名公职人员参与吸毒 纪委介入 湖南祁东县文化馆副馆长施某某非正常死亡一事引关注。9日，@新京报我们视频 获悉，事发当晚，施某某曾与多名公职人员聚众吸毒，施某某吸毒后抽搐不适，送医抢救无效身亡。目前，祁东县纪委监委已对其中涉案公职人员展开党纪政务审查。
宜家就“不雅视频”报警 法律能拿事件主角怎么办？,2020年05月09日 23:57,原标题：宜家就“不雅视频”报警 法律能拿事件主角怎么办？ 一段拍摄于宜家卖场的不雅视频近日在网上流传。5月9日，宜家宣布已就此不雅视频向警方报案。 与五年前让人瞠目结舌的优衣库试衣间不雅视频不同的是，据网民称，近日流传的这段不雅视频是一位女士以裸体形象出现在宜家卖场的公共空间。《环球时报》记者从媒体发布的已打码处理的视频中发现，视频为他人所拍，一女士坐于宜家卖场的沙发上，视频范围内还有顾客在走动。视频拍摄了该裸体女士正面和背面不同角度。但仅从视频内容尚无法判断该女士为何裸体示众，视频为何人所拍，该女士是否知情等情况。而视频如何流传到网上目前也不得而知。 五年前优衣库试衣间不雅视频后，优衣库一度被网民指借事营销炒作。据媒体报道，2015年7月14日晚间，一则“北京三里屯优衣库试衣间内，一对年轻男女欲火难耐”的不雅视频，刷爆朋友圈和社交网络。该视频长达一分钟，还有男女之间的对话，但是他们的对话模糊，很难听清楚。7月15日，北京警方接到举报立即开展侦查。根据警方的处理通报，该案件中3人因传播淫秽信息被依法行政拘留。视频中两名当事人，警方在通报中称正在进一步处理中。五年后，宜家在类似事件发生后选择了及早报警。 宜家官方微博5月9日发布的信息称：关于近日网络上传播的疑似涉及宜家商场的视频事件，宜家中国非常重视。宜家坚决反对并谴责这种行为，并已第一时间向疑似受影响的商场所在城市的警方报警。宜家致力于为大众提供家居灵感，营造安心、舒适、健康的购物体验及环境，呼吁广大消费者文明有序逛宜家，共同维护良好的购物环境。 《环球时报》记者也注意到，视频内容以及来源，包括视频中女士真实身份正引起网友的议论和猜测，但宜家官方信息未作出任何提及和说明，也未见警方就此做出具体回应。有网友称视频所示宜家位于广州，但宜家在9日的声明中也未给予确指。 这一段不雅视频已在互联网上受到强烈的道德谴责。尽管宜家方面表示已诉诸警方，但在法律层面上，却有诸多不确定性悬而不决。《环球时报》记者就此采访了中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍。 朱巍告诉记者，这条视频应该为摆拍，属于淫秽色情信息，且公然在网上流传，首先触犯了《网络安全法》，上传视频者和传播视频的网络平台均涉嫌违反《网络安全法》第十二条的“不得利用网络传播色情信息”的规定，二者都要承担法律责任。朱巍解释说，“作为网络平台而言，有义务及时监察不良信息，并及时阻止、屏蔽、删除、断开链接，并向主管部门报告。” 另外，朱巍说，该视频还违反了2020年3月1日实施的《网络信息内容生态治理规定》。其中第六条规定，网络信息内容生产者不得制作、复制、发布含有淫秽、色情信息的内容。“这段视频出现在公共网络上，而不是私人间的传播，很明显影响了公众。” 朱巍说，传播淫秽视频内容者应依据刑法入罪。刑法中“制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪”规定，制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 朱巍分析说，如果这次宜家不雅视频背后当事人不是首犯，或为团伙分工协作，或出于牟利从事违法行为，那么他们就要负刑事责任。如果情节较轻没有违反刑法，但至少违反了《治安管理处罚法》，根据相关规定应处10日以上15日以下拘留，可以并处3000元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。 朱巍还提示说，还有一种概率较小的可能性，即视频女主角对于视频在网上传播并不知情，是他人私自传播。那么这名女士的个人隐私权遭到了侵犯，属于民事案件范畴，相关人员要承担民事责任。但该女士在公众场合拍摄不雅照片，不管是什么目的，虽然没有触犯刑法，但扰乱了公共秩序，应该接受治安处罚，罚款或者行政拘留。
男子奸杀10岁女童二审改判死缓 自首就能从轻？,2020年05月09日 23:04,原标题：争议|男子奸杀10岁女童二审改判死缓，自首就能从轻？ 澎湃新闻记者 戴越 广西灵山10岁女童小燕（化名）2018年在回家途中被同村男子杨某强奸后死亡，杨某一审被法院判处死刑。 5月9日，澎湃新闻从小燕家属处了解到，2020年3月25日，二审法院广西壮族自治区高级人民法院撤销了一审法院关于杨某犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身的判决，“根据杨某有自首情节等案件具体情况”改判杨某犯强奸罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并对杨某限制减刑。 律师余超分析认为，自首属于“可以”从轻或减轻处罚的情节，而非“应当”从轻或减轻处罚的情节。本案杨某犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，社会危害性极大的情况，不适合改判减刑。 律师丁金坤则认为，对于自首的一般都要从轻，但对于特殊情况案件，也可不从轻。本案被告人强奸伤害未成年人，情节恶劣，一审二审的法官对于是否从轻有不同看法，但减刑改判在法律的弹性范围之内。 5月9日，澎湃新闻致电广西壮族自治区高级人民法院该案审判员，截至发稿时未获回应。 10岁女孩被刺伤双眼施暴，窒息而亡 澎湃新闻从受害人家属处获取的该案二审判决书显示，经审理查明，2018年10月4日12时许，时年29岁的广西男子杨某遇到了外出售卖百香果的小燕，产生奸淫念头。杨某守在小燕回家路途中的一处竹丛，当小燕经过时将其抱走，并强行脱下小燕的裤子，小燕反抗过程中被杨某掐住颈部直至昏迷，随后被装入蛇皮口袋带入附近某山岭。 小燕苏醒后企图爬出口袋，但再一次被杨某掐住颈部，杨某用刀刺伤了小燕的双眼及颈部，并对其进行奸淫，拿走其32元钱。而后，杨某再次将小燕装入蛇皮袋，通过滚、搬等方式带下山岭，放进一水坑中浸泡，浸泡一段时间后，杨某将小燕抛弃在一处山坡后离开现场。 判决书表明，经鉴定，小燕被强暴伤害过程中胃内容物反流进入气管和支气管，另外，气管被锐器刺破，气管外周围血管损伤出血，血液直接流入气管、支气管，导致小燕机械性窒息而死亡。 2018年10月6日，案发两天后，杨某到当地派出所投案自首。 一审认为有自首情节但不予从轻，二审改判 针对该案，一审法院广西壮族自治区钦州市中级人民法院曾于2019年7月作出刑事判决，判决认定，被告人杨某奸淫幼女，致人死亡，其行为构成强奸罪。犯罪动机极其卑劣，手段极其残忍，情节极其恶劣，后果极其严重，社会影响大，依法应从严惩处。杨某犯罪后自动投案，如实供述罪行，系自首，可从轻或减轻处罚；但根据杨某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，决定对其不予从轻处罚。2019年7月12日，法院判处杨某犯强奸罪，处死刑，剥夺政治权利终身，责令退赔32元给小燕的母亲陈礼言。 杨某不服判决提出上诉。 之后，二审法院广西壮族自治区高级人民法院于2020年3月作出改判。判决书显示，原判认定上诉人杨某的犯罪事实清楚，证据确实，适用法律正确，审判程序合法，唯根据杨某有自首情节等案件具体情况，原判对杨某量刑不当，依法予以改判：维持一审判决关于退赔32元给小燕的法定代理人陈礼言的判决，撤销一审法院关于杨某犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身的判决；改判杨某犯强奸罪，判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并对杨某限制减刑。 对此判决，小燕的舅舅向澎湃新闻表示，他们将提出申诉，“坚决不服，必须判他（杨某）死刑”。 律师：自首非应当从轻情节，改判在法律弹性范围内 对于死刑改判死缓，京衡律师上海事务所律师余超介绍，《刑法》第六十七条规定：“犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。”也就是说，行为人构成自首属于“可以”从轻或减轻处罚的情节，而非“应当”从轻或减轻处罚的情节。法院应当根据被告人实施的犯罪行为的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度综合量刑，对于性质极其恶劣、手段极其残忍、社会危害程度极大的被告人，法院也可以对其不予从轻处罚。本案杨某强奸10岁未成年女童致死，属于犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，社会危害性极大的情况，不适合改判减刑。 上海大邦律师事务所律师丁金坤则认为，《刑法》第六十七条规定中的“可以”，属于倾向性意见，即对于的自首的一般都要从轻，但“有原则就有例外”，对于特殊情况的案件，也可不从轻。就本案来说，被告人强奸伤害未成年人，情节恶劣，一审二审的法官对于是否从轻有不同看法，但减刑改判在法律的弹性范围之内。 此外，为何此案杨某未犯故意杀人或故意伤害罪？丁金坤介绍，根据《刑法》第二百三十六条对于强奸罪的规定：以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；（三）在公共场所当众强奸妇女的；（四）二人以上轮奸的；（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。此案强奸致人死亡的情况，法条作为一罪处理。
最高人民法院决定对广西钦州杨光毅强奸一案调卷审查,2020年05月10日 08:00,原标题：最高人民法院决定对广西钦州杨光毅强奸一案调卷审查 最高人民法院经研究决定，对广西壮族自治区高级人民法院二审终审的杨光毅强奸一案调卷审查。（总台央视记者 李文杰） 相关新闻： 十岁女孩卖百香果回家途中遇害 离家不到300米 广西10岁女童被奸杀凶手二审获死缓，家属：将上诉 男子奸杀10岁女童二审改判死缓 自首就能从轻？
fail,fail,fail
干货！习近平主持的这次会议信息量极大,2020年05月10日 08:29,原标题：干货！习近平主持的这次会议信息量极大 [编前语]5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。新华社《学习进行时》推出文章，为您梳理总书记讲话中的干货。 三句话高度评价战疫成果 经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。 强调“三复”重点任务 要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复工复产复学，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 三句话回顾战疫历程 面对突如其来的疫情，中共中央高度重视，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。 深刻总结疫情防控斗争的八点经验 我们坚持中国共产党的集中统一领导，党政军民学、东西南北中一体行动，各地区各部门立即响应，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 我们坚持以人民为中心，调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高了检测率、治愈率，最大程度降低了感染率、病亡率。 我们紧紧依靠人民群众，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，全国各族人民都以不同方式积极参与了这场疫情防控斗争，凝聚起坚不可摧的强大力量。 我们发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情强大合力，展现了中国力量、中国精神、中国效率。 我们统筹运用综合国力，开展了全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战。 我们紧紧依靠科技进步，不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，多条技术路线的疫苗研发进入临床试验阶段。 我们弘扬社会主义核心价值观，全国各族人民风雨同舟、和衷共济，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，涌现出大批英雄模范，铸就起团结一心、众志成城的强大精神防线，充分展示了加强社会主义精神文明建设、弘扬社会主义核心价值观的重大意义，充分展示了中华优秀传统文化的强大力量。 我们加强国际交流合作，主动向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，彰显了一个负责任大国的担当。 提出体制机制重点改革任务 这次应对新冠肺炎疫情，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面存在的一些短板，要改革完善疾病预防控制体系，建设平战结合的重大疫情防控救治体系，健全应急物资保障体系，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，深入开展爱国卫生运动，不断完善我国公共卫生体系，切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。 告诫国内疫情反弹风险始终存在 当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。要精准有效做好外防输入工作，抓好重点地区疫情防控工作，落实和完善常态化疫情防控举措，加强宣传引导，强化群众的自我防护和管理意识，严密防范疫情出现反弹。
“一肚子坏水”的班农被打痛了：央视居然点名骂我,2020年05月09日 23:05,原标题：“一肚子坏水”的班农被打痛了：央视居然点名骂我 在近日被《新闻联播》点名批评后，史蒂夫･班农恼羞成怒，通过反华媒体进行了一番色厉内荏的狡辩，不仅大骂央视，还把转播央视报道的西方媒体称为“走狗们”。他还声称这显示中国“害怕了”，并企图再次离间中国执政党和人民的关系。这恰恰验证了他“一肚子坏水、唯恐天下不乱”的反华急先锋真面目，暴露出他内心的阴暗与恐慌。 疫情期间抹黑污蔑中国被怒批 “语不惊人死不休”的史蒂夫･班农，最近连刷存在感。这位曾有着“白宫师爷”之称的前美国总统高级战略顾问，疫情期间，唯恐天下不乱。在世界人民都在全力抗击疫情之际，继续其以往的反华套路大放厥词，极尽其抹黑污蔑中国之能事。 班农在访谈节目《万众一心》（United We Stand）中表示，中国对美国犯下了“生物切尔诺贝利”式的罪行。鼓吹病毒是由实验室泄漏的阴谋论，诋毁中国抗疫模式，妄称中国要对这场流行病承担经济责任。 针对班农的不实抹黑言论，中央广播电视总台《新闻联播》于5月3日播发国际锐评《口出狂言的反华急先锋班农唯恐天下不乱》，对班农的丑恶嘴脸进行揭批。 锐评指出，在美国新冠肺炎确诊病例突破百万、一季度经济创国际金融危机以来最大跌幅背景下，班农这个顽固反华分子口出狂言，强行“甩锅”中国，毫无道德廉耻。 锐评说，无论班农编造怎样的谎言，寻找怎样的借口，其所谓的“追责索赔”既不符合国际惯例，也没有任何法理依据。事实早就证明，中国是全球疫情防控的贡献者与合作者。班农叫嚣向中国追责索赔，不过是其唯恐天下不乱的政治恶作剧。事实上，班农越是跳得高、叫得凶，越暴露出美国疫情防控不力的事实，以及某些美国政客企图趁火打劫、谋取更大政治利益的险恶图谋。 锐评指出，美国人民应当看清，若是任由班农这样狂热的极端分子带偏方向、带错节奏，美国的疫情防控很可能更失控，美国的未来也将陷入混乱而危急之中。 做贼心虚！班农被骂痛 “咆哮“央视 显然，班农被骂到了痛处，在媒体采访中情不自禁地“咆哮”央视，说“他们显然被吓坏了”。实际上，这句话用来形容班农自己再合适不过了。 班农的言论可笑至极，《新闻联播》代表的是14亿中国人的共同心声，对班农等反华政客的批评就是14亿中国人民的一致态度。面对强大的正义力量，真正害怕的是班农这样一小撮反华分子，他所使出的“离间计”不但不会得逞，反而会更加暴露出他内心的阴暗与恐慌，也恰恰验证了《新闻联播》痛斥他“一肚子坏水、唯恐天下不乱”的反华急先锋真面目。 这一次，一些美国媒体和网民没有被班农的谎言蒙蔽双眼。 美国媒体：班农的“赔偿论”没有现实依据 美国消费者新闻与商业频道（CNBC）援引美国康奈尔大学教授杰西卡·陈·韦斯（Jessica Chen Weiss）的观点称，班农鼓吹的这种“中国应该对疫情负责”的论调没有任何现实依据。她表示，“面对疫情，不存在什么问责机制，也没有‘赔偿’一说。” 对于班农企图分裂中美关系的论调，韦斯教授表示，现在美国比以往任何时候都更需要中国的支持：美国需要中国制造的商品，需要向中国出口美国产品，需要中国提供医疗防护装备，美国也需要和中国共享新冠病毒疫苗研发成果。 《纽约时报》8日报道称，在特朗普的推动下，参议院计划推动对班农的亲密盟友迈克尔·帕克的投票，以期帕克早日主持负责美国全球媒体署（U.S。 Agency for Global Media），展现对特朗普政府更有利的新闻报道。有记者指出：“它将成为布赖特巴特新闻网（美国右翼新闻网站，热衷于散布种族主义言论）的延伸，散布虚假的故事。” 网民：骗子先生 别胡扯了 不少网民指出，班农的言论缺乏事实依据，充满了种族主义的论调。 “班农应该承认，他也让美国陷入了混乱。他辅助的总统，解散了美国政府的疫情应对小组。自2020年1月3日起，他就被警告可能暴发疫情，他有足够的时间在最初的35天内做出反应，拯救我们的国家。”↓↓↓ “事实是，中国早在一月份通报给了世界。然而，特朗普将其视为季节性流感。美国目前的局势应该归咎于谁？”↓↓↓ “我认为美国在教育上投入的钱太少了，培养出这样的白痴。”↓↓↓ “骗子先生，别胡扯了，戴上你的种族主义荣誉勋章吧！”↓↓↓ “当然，从班农嘴里冒出来的东西哪能不影射种族主义，还毫无事实依据。”↓↓↓ 抓住一切机会刷存在感 其实，这不是班农第一次被骂。去年，当美国政府再次对华举起关税大棒时，班农曾趁机炮制过一篇长文，从六个方面妄言“中国已经成为美国最大的敌人”，怂恿白宫不要在这场跟中国的“经济战争”中妥协，要用关税大棒干到底。 当时，班农就被《国际锐评》怒批为“美国之敌”。锐评说，所谓六个方面佐证，可谓逻辑混乱、结论荒谬，简直不堪一驳。锐评指出，在美国国内上蹿下跳、抱着“零和”博弈和强权政治旧思维不放的新右翼，才是美国真正的敌人。 尽管早已被白宫扫地出门，但班农仍在想方设法附和着华盛顿极右翼政客的节拍，企图从阴暗的角落逐渐回到公众视线里。他怀揣着对美国霸权无限扩张的疯狂渴望，以及对中国赤裸裸深入骨髓的敌视，借疫情对华发起疯狂攻击，试图煽动美国社会的民粹主义情绪，来为他实现疯狂的政治图谋卖力。 作为一个集种族主义、性别歧视、白人至上主义于一身的反华分子，班农长期不见容于美国主流社会，但三年多前他正是打着这张牌，成功混进了华盛顿决策圈。理智的人在任何时候都应当警惕这股逆流！ 监制 | 王姗姗 张鸥 制片人 | 王薇 主编 | 李瑛
美国“吹哨人”反呛特朗普 还一连说了4个“沮丧”！,2020年05月09日 21:56,原标题：美国“吹哨人”反呛特朗普，还一连说了4个“沮丧”！ 被炒还被特朗普批“心怀不满”的美国“吹哨人”：对政府缺乏领导力感到沮丧 “我没有不满”“我对（政府）缺乏领导力感到沮丧。” 据美国哥伦比亚广播公司（CBS）8日消息，美国卫生与公众服务部下属生物医学高级研究和发展局前局长里克·布莱特（Rick Bright）在接受该媒体《60分钟》节目采访时如此说道。在即将播出节目的预告中，布莱特反驳了总统特朗普将其描述为“心怀不满的员工”的说法，还一连说了四个“沮丧”。这档节目将于5月17日播出。 “我没有不满”，节目预告显示，里克·布莱特在受访时一连说了四个“沮丧”，“我对（政府）缺乏领导力感到沮丧。我对（政府）缺乏在为美国人制造救生设备方面抢先行动的紧迫性感到沮丧。我对科学家们的声音无法被倾听感到沮丧。这些事情让我感到沮丧。” “我们看到太多的医生和护士正在死去，” 里克·布莱特说道，“我在想，我们本可以做得更多，更早地将口罩和物资送到他们手中。如果我们做到了，他们今天是否会活着？想想我们本可以做些什么，但没有做的时候，这是一个可怕的想法。” 布莱特上月被解除局长职务，并认定自己遭到打击报复，主要原因是他拒绝推动大规模使用羟氯喹和氯喹治疗新冠患者，而总统特朗普曾大力推荐这类药物。 在当天的节目预告片中，布莱特再次重申自己的这一观点。被问及“你认为你被报复是因为提出了对（使用）羟氯喹的担忧？”时，布莱特给出了肯定的回答。 布莱特4月21日遭解除局长职务，转而负责卫生与公众服务部下属国家卫生研究院新创立的一个公私合作项目。布莱特遭解职后立即发表声明，说特朗普政府“任人唯亲”，把“政治置于科学之上”。 5月5日，布莱特还向特别检察官办公室提起申诉，指控特朗普政府对他打击报复，原因是他反对盲目大规模使用羟氯喹和氯喹治疗新冠患者。布莱特还提到，自己1月向政府高层警告新冠病毒对美国的威胁，但后者没有重视，而且“蓄意淡化”疫情威胁。路透社5日在报道布莱特举报特朗普政府一事时将其称为“美国吹哨人”。 不过，5月6日，特朗普在椭圆形办公室回答有关问题时说：“我没见过布莱特博士，我都不知道他是谁。我没听到过关于他的好事情，我根本都没听到过关于他的好事情。”特朗普还表示，“对我来说，他看起来就像是一名心怀不满的员工，试图帮助民主党赢得选举。” 
美媒连续刊文批蓬佩奥：美最高外交官趁疫情霸凌他国,2020年05月09日 23:27,原标题：美媒连续刊文批蓬佩奥：美最高外交官趁疫情霸凌他国 [海外网5月9日|战疫全时区]《华盛顿邮报》近日连续发表2篇文章，痛批美国最高外交官——国务卿蓬佩奥，认为他趁着疫情霸凌他国，其种种行为“很不外交”：发表扰乱中美关系的阴谋论，不顾全球抗疫合作选择袖手旁观。 《华盛顿邮报》5日发表评论文章称，蓬佩奥对华态度咄咄逼人，近日再次提出煽动美国右翼、扰乱中美关系的阴谋论。蓬佩奥对中国无端指控，目的是为掩盖特朗普政府应对疫情危机的拙劣表现。 美国《商业内幕》杂志8日刊文称，蓬佩奥为博得特朗普及总统支持者的关注进行表演。他近来在媒体圈四处奔走，散布有关“新冠病毒源自中国实验室”谣言，还坚称自己有证据，但却没有拿出任何证据。 《华盛顿邮报》在8日的另一篇报道同样表达类似观点，称蓬佩奥是美国历史上最不值得信任的国务卿，他在伊朗少将苏莱马尼暗杀事件、沙特记者卡舒吉谋杀案以及乌克兰问题上的拙劣表现可见一斑。在新冠肺炎疫情问题上，他又一次糟糕表现。 该报道指出，全球都在努力应对疫情，而这位美国最高外交官似乎更关注与他国对抗。蓬佩奥日前缺席了由欧盟主办的新冠疫情应对全球认捐大会，别国都在努力研发疫苗，生产药物和测试剂盒，而美政府却将此视为一种竞争，专注于赢得比赛，而不是帮助引导抗疫过程。 对于蓬佩奥在疫情期间扮演的鹰派角色，《华盛顿邮报》副评论编辑杰克逊•迪尔表示不欢迎，认为当很多负责任的高级官员努力遏制疫情蔓延时，蓬佩奥却“特立独行”，表现得似乎什么都没发生，甚至还借机对他国持续施压。 美媒称，蓬佩奥的错误主张和倒退是外交政策渎职和不诚实的表现，将使得美国在世界范围内不那么受人尊重，也不那么有影响力。蓬佩奥提出可笑的阴谋论，不仅损害了美国在应对疫情上的声誉，更损害了美国更广泛的信誉。当蓬佩奥下一次请求他国给予外交、经济或政治支持时，很可能会不被信任。（海外网 张琪）
驳斥阴谋论！世界三大学术期刊集体为中国发声,2020年05月10日 00:01,原标题：锐参考丨驳斥阴谋论！世界三大学术期刊集体为中国发声—— 参考消息网5月9日报道（文/逸轩） 一场突如其来的疫情，照出多少真面目。 连日来，西方一些政客，为掩盖自身抗疫不力日夜奔走“甩锅”，编织各种谣言，抹黑攻击中国。 与此同时，另一股声音正在集结——《自然》杂志、《科学》杂志、《柳叶刀》杂志，三份顶级学术期刊连续几个月来积极评价中国抗疫举措取得成效。 面对饱含偏见与歧视的“政治病毒”，这三份学术界分量十足的期刊，正在以科学的名义发起攻势—— 《自然》、《科学》：中国为世界争取宝贵时间！ “如果没有这些非药物干预措施，中国境内的新冠肺炎病例或将增长67倍。” 5月4日，英国《自然》杂志网站发布题为《中国非药物干预措施（NPI）对新冠疫情的影响》一文指出，中国实施的三类非药物干预措施，有效控制了疫情在中国的发展，同时也为全球赢得了宝贵的“窗口”。 研究介绍，三大类非药物干预措施包括：城际旅行限制，病例的早期识别和隔离，以及人员接触限制和社交疏远措施。 除了为中国有效遏制境内疫情点赞，研究也强调，如果中国采取的非药物干预措施比实际实施时间晚1周，病例可能较目前增加3倍；如果晚3周，则病例可能较目前增加18倍。 这篇研究，由英国南安普顿大学、复旦大学、武汉疾控中心、美国哈佛大学、约翰斯·霍普金斯大学等多个研究团队成员共同撰写。利用大量数据，进行建模，分析得出结论。 值得一提的是，多国科研团队合作完成的这篇干货满满的论文，被《自然》杂志网站以“加速预览”的形式发布。 根据惯例，对于具有影响力的重要研究成果，《自然》会在排版之前，以“加速预览”的形式先行在线发布论文，以便读者能尽快了解相关研究成果。 无独有偶，另一篇重量级学术期刊《科学》杂志网站也在5月8日更新的一份研究报告中指出，中国实施严格隔离措施，有效减缓了新冠肺炎疫情发展。 研究对2019年12月31日至2020年2月19日期间武汉控制措施的影响进行了定量分析，并指出：“关闭全市公共交通和娱乐场所、禁止公众集会等措施综合起来，避免了数十万例感染病例”。 自疫情暴发以来，以中国抗疫举措为对象的研究一直不停，而在科学结论面前，《自然》、《科学》等学术期刊也多次将中国视为榜样。 早在3月17日，《自然》杂志就刊文探讨中国应对疫情的举措能给世界带来什么启发。 在看到中国采取严格隔离，感染人数明显下降后，文章援引明尼苏达大学传染病专家迈克尔的话称赞道，“中国这些对人口流动的严格限制非常成功”。 《柳叶刀》主编：世界应该感谢中国 在《自然》、《科学》纷纷以科学之名，为中国抗疫举措点赞的同时，英国权威医学杂志《柳叶刀》主编力挺中国抗疫努力的采访视频，正在海内外“刷屏”。 5月1日，《柳叶刀》主编理查德·霍顿在接受中国国家媒体采访时表示，中国政府在面对紧急情况时封锁武汉的果断决定，为世界赢得时间，也向其他国家展示了应该如何应对疫情的紧急威胁。 “所以我认为应该感谢中国在武汉抗击疫情中做出的努力。”他说。 对比之下，霍顿也批评部分西方政府做法称，西欧国家此前将病毒视为类似流感病毒，认为这种病毒可以在人群当中传播，引起国内的群体免疫之后就能保护民众，但实际上这是严重判断失误。 “中国是对的，我们是错的。”他直言不讳地表示。 这并不是《柳叶刀》第一次呼吁向中国学习。 早在3月6日，《柳叶刀》发表社论，认为在应对新冠肺炎疫情上，各国政要可以从中国的经验中学习。 4月18日，《柳叶刀》又一次发声称，新冠肺炎疫情在中国得到迅速遏制令人印象深刻，为其他国家树立了令人鼓舞的榜样。 而在最新接受中国媒体采访时，霍顿则更进一步，向近来被部分政客热炒的阴谋论“猛烈开炮”。 他表示，指责中国是新冠肺炎疫情的源头是“无益”和“不公平的”。 霍顿还特别举例称，中国科学家在今年1月24日就发表关于新冠病毒论文，“白纸黑字”地告诉世界各国“请立即采取行动遏制新冠病毒蔓延，疫情很紧急，很危险”。 “中国并不希望出现这种流行病。这种流行病不是中国造成的。它就是发生了。”他说。 肯定中国抗疫成果、呼吁向中国学习，反省自身抗疫不力，这番有理有据、客观公道的点评，也引发了不少外国网友的共鸣。 及时共享疫情信息：中国发布952篇论文报告 事实上，疫情期间，科学界屡次发起行动，点赞中国抗疫举措、驳斥抹黑中国的阴谋论，成为舆论场上一股“拨乱反正”的强劲势力。 当“中国实验室泄漏病毒”的虚假消息开始被热炒时，27名全球顶尖公共卫生领域科学家就曾于2月18日联名刊登声明，强烈谴责网络上流传的关于新冠病毒的阴谋论。 当借由病毒污名化中国的杂音甚嚣尘上之际，《自然》杂志4月连续三天发文，为自己曾将新冠病毒错误地与中国、武汉相关联，道歉担责。 “病毒不会歧视——我们所有人都有风险。”《自然》杂志疾呼道。 实事求是、尊重科学是各国学者力挺中国的原因。与此同时，中国学者们于第一时间分享研究成果、抗疫努力的做法也广受好评。 据统计，截至5月8日，科技部、国家卫生健康委、中国科协、中华医学会联合搭建的新冠肺炎科研成果学术交流平台共有124种期刊上线，论文和报告952篇，总阅读数超过297万次。 5月6日，中国科研团队又在《科学》杂志发布全球首个新冠疫苗动物实验结果。研究显示，此次使用的新型冠状病毒灭活疫苗在恒河猴模型中安全有效。 特殊时期，尽管偶有夹杂着政治、偏见、歧视的阴谋论出现，但中国用行动证明，相互交流、彼此借鉴，才是正道。 正如一位中国网友所说的那样：“公平、正义的声音，终将成为人类共同的呼声。”
美国国务院对中国发起新攻势 却被推特直接拆台……,2020年05月09日 21:34,原标题：美国国务院对中国发起新攻势，却被推特直接拆台…… 在过去几个月里不断将美国政府防疫失职的责任栽赃给中国的美国国务院，又对中国发起了新的谣言攻势，称他们发现了数千个中国政府开设在境外社交平台推特上的“机器人”账号，还称这些账号是专门在境外社交网络上散布虚假信息，蛊惑人心的。 可打脸的是，推特站方核实后却发现，这些被美国国务院指控的账号大多是真实的机构和个人所持有的。 美国CNN近日就报道了此事，称美国国务院下属的“全球接触中心”（Global Engagement Center）近日给境外知名社交平台推特提交了5000个账号的名单，称这些账号都是中国政府用来在境外社交平台上“散布虚假消息”的“机器人”，并不是真实的用户。 美国媒体早前的公开报道显示，这个“全球接触中心”是美国国务院一个专门“对抗”俄罗斯、伊朗以及中国等国对美国进行“虚假信息渗透”的机构，并曾在2018年时获得过一笔4000万美元的经费。这笔钱来自美国的纳税人。 可尴尬的是，推特方面对这些账号进行初步核查后却发现，许多账号都属于真实的政府和非政府机构，或是记者等个人，并不是“全球接触中心”所宣称的虚假账号。 但美国国务院及其“全球接触中心”却仍然在死皮赖脸地“碰瓷”中国，称他们手上总共有25万个账号，这5000个只是其中“一小部分”。 根据CNN的报道，“全球接触中心”还列出了他们认为一个账号是中国政府的“机器人账号”的几个标准，包括在中国政府的上班时间注册和发帖，以及发布的贴文内容是认可中国的防疫工作和抨击西方媒体抹黑中国的。 可即便是按照这个几乎把所有中国人都说成是“中国政府的机器人”的“标准”，推特站方仍然发现“全球接触中心”给出的账号对不上，因为这些账号也都发布过反对中国政府观点的内容。 不过，在耿直哥看来，美国国务院及其下属的“全球接触中心”，这次在所谓的“虚假账号”上屡遭推特打脸，也暴露了另一件很值得我们中国人注意的事情。 我们都知道，此前，以美国为首的西方国家曾多次对中国要求境外社交网络进入前必须遵守中国的法律规定一事表示不满，认为这是在限制“言论自由”，在把中国人“墙”住。 可如今，当不少中国人通过各自的方式前往没有被允许进入中国的境外社交网络浏览和发帖，在自由地表达他们的观点时，仅仅因为他们说的不是美国政府想要看到的内容，这些中国人就立刻被标榜言论自由的美国政府扣上了中国政府的“机器人”的大帽子。 这其实说明，被“墙”住的并不是中国人，而是美国人乃至西方人。而那堵“墙”，则是以美国政府为首的西方政府自冷战时期起就从未拆掉的意识形态的“大墙”，其中还填充着不少“种族主义”的板砖。所以时至今日，这堵“墙”仍会时刻审查着那些对西方意识形态不利的内容，一旦发现，就会像美国国务院此次的所作所为那般，说你是虚假账号，要将你封杀掉。
美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相,2020年05月09日 23:08,原标题：美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相 近期，美国一些政客和媒体为转移国内应对新冠肺炎疫情不力，甩锅中国，编造了各种匪夷所思的谎言。 但是，正如林肯所说：“你可以在所有的时间欺骗一部分人，也可以在一段时间欺骗所有的人，但你不可能在所有的时间欺骗所有的人。” 谎言止于真相，我们用事实说话。 今后，只要有新的谎言出现，我们还会继续告世人以真相。 谎言1：新冠肺炎病毒是“中国病毒”或“武汉病毒”。 事实真相：世卫组织规定病毒命名不得与特定国家、地方相联系。 ◆基于对历史上流行性疾病命名经验教训的深刻反思，尤其是2012年“中东呼吸综合征”命名所产生的巨大负面影响，2015年5月8日，世卫组织、世界动物卫生组织和联合国粮农组织共同制定《病毒命名最佳实践原则》，明确规定在疾病名称中应避免使用地理方位、人名、动物或食物种群，涉及文化、人口、工业或职业（如军团）和可煽动过度恐慌的术语。 https：//www.who.int/topics/infectious_diseases/naming-new-diseases/en/ ◆根据2015年病毒命名准则和世界公共卫生领域实践，世卫组织于2020年2月11日宣布将新冠病毒感染的肺炎正式命名为“2019冠状病毒病”（COVID—19）。 https：//www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/situation-reports/20200211-sitrep-22-ncov.pdf？sfvrsn=fb6d49b1_2 ◆英国《自然》期刊4月连发三次社论，对错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起道歉，呼吁立即停止新冠病毒污名化，避免将病毒与特定位置相关联的不负责任行为。 https：//www.nature.com/articles/d41586-020-01009-0 ◆《纽约时报》、美国广播公司、英国广播公司（BBC）等西方主流媒体报道，由于将亚裔群体与新冠病毒不当关联，美国亚裔面临严重排外情绪，屡屡受到种族歧视的骚扰和攻击。 谎言2：武汉是病毒源头。 事实真相：武汉首先报告疫情不等于就是病毒源头，新冠病毒源头尚未确定。病毒溯源是一个严肃的科学问题，要以科学为依据，由科学家和医学专家去研究。 ◆历史上最初病例的报告地往往不是病毒来源地，比如艾滋病毒感染病例最初由美国报告，但起源地有可能并非美国；越来越多证据表明，西班牙流感实际上也并非始于西班牙。 ◆病毒溯源是科学问题，主要目的是防止再次发生同类疫情对人类社会造成危害。目前，世界各国科学家都在开展病毒源头的研究，对新冠病毒来源提出了许多学术观点。中国科学家也在认真开展相关研究，为早日找到新冠病毒起源、有针对性地做好防控，提供科学依据。 ◆1月24日，英国权威医学杂志《柳叶刀》刊登中日友好医院呼吸与危重症医学科主任曹彬，武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林，北京地坛医院传染病临床研究中心李兴旺教授，中国医学科学院病原生物学研究所任丽丽教授，武汉同济医院呼吸科主任赵建平等作为共同作者的研究文章。研究回溯分析了2019年12月16日至2020年1月2日期间在武汉市入院的首批41例确诊感染新型冠状病毒的病例。结果显示，首批41例确诊病例中，27例去过华南海鲜市场，14例没有华南海鲜市场暴露史。首例确诊患者的发病日期为2019年12月1日，他的家人均未出现发烧或任何呼吸道症状。该患者无华南海鲜市场暴露史，和之后的病例之间也没有发现流行病学联系。 ◆病毒是全人类共同的敌人，可能在任何时间、任何地方出现。疫情是天灾，不是人祸。病毒和疫情的起源地同样是受害者，不是加害者，对其进行指责和追责不公平，也不可接受。 ◆5月1日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，对病毒来源的调查需要“以科学为中心”，让科学家主导。世卫组织没有收到美国政府提供的任何有关新冠病毒起源的数据或具体证据。 https：//www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/transcripts/who-audio-emergencies-coronavirus-press-conference-04may2020.pdf？sfvrsn=3ef4c516_4 ◆美国新泽西州贝尔维尔市市长迈克尔·梅尔哈姆表示，自己在2019年11月就已感染新冠病毒，检测结果也显示他已拥有新冠病毒抗体，比美国1月20日报道首例新冠病毒确诊病例早2个多月。 https：//news.cgtn.com/news/3149444e79514464776c6d636a4e6e62684a4856/index.html ◆5月6日，《今日美国报》报道，美国佛罗里达州171个新冠肺炎患者早在今年1月就出现了相关症状，所有人均无中国旅行经历，比该州官方报告的首例新冠肺炎确诊病例出现时间提前了几个月。 https：//www.usatoday.com/story/news/nation/2020/05/05/patients-florida-had-symptoms-covid-19-early-january/3083949001/ ◆5月3日，医学期刊《国际抗菌剂杂志》刊登题为《新冠病毒2019年12月底已在法国传播》的论文。研究人员选取14个2019年12月2日至2020年1月16日期间流感疾病（ILI）重症监护室病例，于4月6日至9日重新进行新冠病毒核酸检测，发现一名42岁男子的样本呈阳性。该病例与中国缺乏关联，且在发病前没有外国旅行史，表明新冠病毒2019年12月底已在法国传播。 https：//www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920301643 谎言3：新冠病毒系武汉病毒研究所制造。 事实真相：所有现有证据表明，新冠病毒源于自然而非人为制造。 ◆1月30日，英国权威医学杂志《柳叶刀》刊登中国疾控中心等研究团队文章指出，通过对中国武汉9名确诊患者的10个2019-nCoV基因组序列进行重新遗传分析得出结论，新冠病毒是一种新型人感染性冠状病毒，相比于SARS冠状病毒和MERS冠状病毒，新型冠状病毒和两种蝙蝠源性严重急性呼吸综合征样冠状病毒密切相关。这表明蝙蝠可能是这种病毒的原始宿主。 https：//www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736（20）30251-8/fulltext ◆27名来自8个不同国家的国际知名医学专家2月19日在《柳叶刀》上发表联合声明，表示来自世界各国的科研工作者已对新冠病毒全基因组进行分析并公开发表结果。这些结果压倒性地证明病毒和其他很多新发病原一样，来源于野生动物。 https：//www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736（20）30418-9/fulltext ◆来自美国、英国、澳大利亚的5位知名学者3月17日在《自然-医学》撰文指出，没有任何证据表明新冠肺炎病毒是在实验室制造或以其他方式设计的。 https：//www.nature.com/articles/s41591-020-0820-9 ◆3月26日，美国国立卫生研究院院长柯林斯发表博客文章指出，该病毒是自然产生的。研究人员发现，新冠病毒并不具有之前使用过的病毒主干结构，因此并非人类创造，可能是一种蝙蝠体内的病毒和另一种穿山甲携带病毒结合发展而成，因此新冠病毒不是实验室的操作产物。 https：//directorsblog.nih.gov/2020/03/26/genomic-research-points-to-natural-origin-of-covid-19/ ◆世卫组织发言人法德拉·沙伊卜4月21日在记者会上说，所有现有证据均表明，新冠病毒来源于动物，而非从实验室或其他地方改造或创造得到的。该病毒很可能在蝙蝠体内蓄势待发，但如何从蝙蝠传染到人身上，仍有待发现。 https：//edition.cnn.com/us/live-news/us-coronavirus-update-04-21-20/h_802e1e857336975e196e3c25c647b02e ◆4月30日，美国国家情报总监办公室官方网站发表声明称，美情报界同意科学界的广泛共识，即新冠病毒不是人造，也未经过基因改造。 https：//www.odni.gov/index.php/newsroom/press-releases/item/2112-intelligence-community-statement-on-origins-of-covid-19 ◆5月1日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，已有许多科学家研究了新冠肺炎病毒基因序列，确信新冠肺炎病毒来自自然界。 https：//www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/transcripts/who-audio-emergencies-coronavirus-press-conference-01may2020.pdf？sfvrsn=b8091a87_2 ◆世界卫生组织驻华代表高力博士5月5日表示，到目前为止的所有现有证据显示，该病毒源于自然界中的动物，并非人为制造或合成。许多研究人员已经研究了该病毒的基因组特征，发现证据不支持该病毒来源于实验室制造的说法。 https：//www.who.int/china/zh/news/detail/06-05-2020-covid-19-q-a-with-dr-galea ◆法国新闻周刊《现代价值》援引法国情报部门消息称，绝对可以肯定新冠病毒不是武汉P4实验室泄漏。 谎言4：新冠肺炎疫情由武汉病毒研究所意外泄漏造成。 事实真相：武汉病毒研究所P4实验室是中法政府合作项目，该所不具备全新设计和制造新冠病毒的能力，也没有证据表明该所发生过病原泄露或人员感染事故。 ◆武汉病毒研究所P4实验室是中法政府合作项目，从设计、建设到管理都严格遵循国际标准，具有严格的防护设施和措施。所有实验人员必须通过考核才能获得资质。第一批实验人员系在法国、美国P4实验室接受培训。实验室设施设备每年由国家认可的第三方机构进行检测，通过验收才能继续运行。 ◆武汉病毒研究所一贯坚持科研信息及时公开分享，包括数据共享、发表论文、参加会议、科学传播等。在过去一年里，武汉病毒研究所接待了来自世界各地的70余人次外国学者。作为全球正在运行的数十个同样等级的P4实验室之一，武汉病毒研究所一直坚持国际化发展，秉持对国内外开放和透明的原则，积极务实地与世界各国开展合作交流。武汉病毒研究所设置的信息共享平台“2019新冠病毒信息库”，迄今访问量超过60万次，下载量超过2100万次。 ◆武汉病毒研究所高等级生物安全实验室一直处于安全稳定运行状态。2019年12月27日中国地方政府首次接到疫情报告，12月30日接收新冠肺炎患者首批检测试样前，武汉病毒研究所实验室内并无新冠病毒。截至目前，该研究所内也无人感染新冠肺炎。 ◆4月中旬，法国总统办公室表示，无证据表明武汉病毒研究所P4实验室与新冠肺炎疫情之间存在关系。 https：//www.reuters.com/article/us-health-coronavirus-france-lab-idUSKBN21Z2ME ◆近日美国国家公共电台在其网站发文称，根据美国多名顶尖病毒研究人员分析报告，新冠病毒几乎不可能是因为来自中国或者任何地方的实验室事故导致，而是以与其他冠状病毒相同的方式传播到人类。 https：//www.npr.org/sections/goatsandsoda/2020/04/23/841729646/virus-researchers-cast-doubt-on-theory-of-coronavirus-lab-accident ◆已与武汉病毒研究所合作长达15年的美国生态健康联盟总裁、病毒专家达萨克4月26日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时称，武汉病毒实验室尚未拥有引发新冠肺炎疫情的病毒，我们找到的只是病毒的近亲，而非其本身，所以病毒源于武汉实验室是不可能的。 https：//edition.cnn.com/videos/tv/2020/04/26/exp-gps-0426-daszak-int.cnn ◆5月4日发行的《国家地理》杂志刊登采访美国国家过敏症和传染病研究所主任福奇文章称，福奇表示，现有证据显示新冠病毒不是来自中国实验室。通过观察病毒在蝙蝠体内的演变综合目前掌握的情况，均表明这种病毒不可能是人为或被故意制造，它们是在大自然中变异，然后跨越物种。基于以上，他不支持病毒源来自自然但从中国实验室泄漏的说法。 https：//www.nationalgeographic.com/science/2020/05/anthony-fauci-no-scientific-evidence-the-coronavirus-was-made-in-a-chinese-lab-cvd/？cmpid=org=ngp：：mc=social：：src=twitter：：cmp=editorial：：add=tw20200504science-faucicoronavirus：：rid=&sf233573268=1#close ◆英国《独立报》消息称，英国卫生大臣汉考克5月6日接受英国天空电视台采访时表示，没有证据表明这（新冠病毒）是一种人造的冠状病毒。我们还没有看到存在这种（病毒与武汉实验室）联系的任何证据。 https：//www.sky.com/new-search/ask-the-health-secretary-06-05-20-ccc49a95-e2ca-47af-ad14-aa31d75ab92b？q=Matt%20Hancock ◆4月24日，美国国立卫生研究院宣布终止非盈利组织生态健康联盟与武汉病毒研究所开展的“蝙蝠冠状病毒出现的风险”合作研究项目，并收回所有经费。此前，特朗普在4月17日的新闻发布会上以病毒“实验室泄露”为由，要求取消给予武汉病毒研究所经费支持的所有项目，仅7天后美国国立卫生研究院就作出了这一决定。此举招致美科学界广泛质疑与批评。波士顿大学国家新型传染病实验室副主任杰拉德·库仕、全球病毒基因组计划负责人丹尼斯·卡罗尔指出，此举开启了一个可怕的先例，是政治干预科学的最恶劣行径，表明特朗普政府为了廉价的政治利益而伤害真正重要的科学研究。 谎言5：中国本可将病毒控制在武汉，但却让大量中国人乘机前往米兰、纽约及其他地方，向全世界散播病毒。 事实真相：中国在最短时间内采取最严格防控措施，把疫情主要控制在了武汉。统计显示中国输出病例很少。 ◆中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，有效切断了病毒传播链。《科学》杂志研究报告预估，上述措施使中国减少了超过70万的感染者。 ◆1月23日中国暂时关闭离汉通道，1月24日至4月8日武汉无商业航班，亦无列车离汉。不可能有武汉居民在此期间前往海外。 ◆1月23日武汉“封城”时，美国公开确诊病例只有1例。2月2日美国对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境时，美国官方统计确诊病例只有8例。3月13日，美国宣布国家紧急状态时，美国内公布的确诊病例是1896例。4月8日，中方解除对武汉“封城”措施时，美国内公布的确诊病例40万。目前，美国内公布的确诊病例已经超过了120万，死亡人数高达7万多。美国内公布的确诊病例从1人到100万人，用了不到100天。 ◆美国纽约州州长科莫表示，美东北大学研究显示，该州首个新冠病毒毒株并非来自中国。《纽约时报》援引美国专家研究证实，纽约疫情主要传入来源并非亚洲。 ◆加拿大几个大省疫情统计数据显示，病毒系由美国旅行者传入加拿大。法国巴斯德研究所研究发现，在法国当地传播病毒毒株来源不明。俄罗斯输入病例无一例来自中国。澳大利亚卫生部数据显示，从东北亚输入病例所占比重极小。新加坡从中国输入病例不及从其他国家输入的1/10。日本国立传染病研究所表示，3月以后在日本扩散的疫情并非源自中国。 谎言6：中国人吃蝙蝠染上新冠病毒。 事实真相：蝙蝠从来都不是中国人的食材。 ◆网上所流传的一位中国女导游喝蝙蝠汤的视频，是在2016年录制并上传到社交媒体的。该视频拍摄于一个太平洋小岛，这位导游和她的团队在那里录制一档旅游节目，并且尝试当地特色蝙蝠汤。 ◆蝙蝠从来都不是中国人的食材。在疫情初期发现病毒聚集传播的武汉华南海鲜市场不售卖蝙蝠。 谎言7：中国重新开放野生动物市场，应立即关闭所有“湿货市场”。 事实真相：中国不存在所谓“野生动物湿货市场”，中国已立法全面禁止非法野生动物捕猎、交易等行为。 ◆中国2020年2月24日出台全国人民代表大会常务委员会《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，进一步确立了全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输陆生野生动物的制度。世界自然基金会对该决定表示赞赏。 https：//www.worldwildlife.org/press-releases/wwf-statement-on-china-s-revision-of-the-wildlife-protection-law ◆在中国销售野生动物是违法的，一旦发现将被取缔并受到法律惩处。 ◆在中国不存在所谓“野生动物湿货市场”。事实上，在中国没有“湿货市场”这个概念。人们常说的是农贸市场和活禽海鲜市场。这类市场销售新鲜的鱼、肉、蔬菜、海鲜等农副产品，也有少数市场销售活禽，与西方国家的鱼市、水果蔬菜市场没有本质区别。这类市场不仅中国有，在许多国家也都普遍存在，与当地百姓生活息息相关。国际法并未对开设和运营此类市场有过限制。武汉重新开放的正是上述传统农贸市场。 ◆研究表明，新冠病毒与已知的家畜家禽冠状病毒同源性极低。基于上述科学判断，并考虑到活禽海鲜市场与民众的生活息息相关，中方允许地方在确保做好防控工作前提下，有条件地开放活禽海鲜交易市场。中方高度重视防疫问题，为确保安全，中方有关部门和地方政府采取了一系列十分严格的措施，加强对活禽海鲜市场管理，压实地方政府属地责任、市场开办者责任和销售者责任，推动落实活禽海鲜市场实施严格防疫制度。有关部门还将依照动物防疫法相关规定，对活禽海鲜实施检疫检测，全面抓好各项动物疫病防控措施落实。考虑到湖北省武汉市的防疫形势，华南海鲜市场至今没有开放。 谎言8：中国一开始试图掩盖疫情，延误对外发布时机，导致疫情扩散蔓延。 事实真相：新冠肺炎疫情是未知病毒对人类发起的突然袭击，对其了解和掌握需要一个过程。中国本着公开、透明、负责任态度，第一时间对外发布了信息。 ◆2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先医生第一时间报告其接诊的3例不明原因肺炎患者情况。这是中国地方部门首次报告可疑病例。当天，武汉市疾控中心对患者进行流行病学调查和检测。 ◆2019年12月30日，武汉市卫健委下发文件《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。 ◆2019年12月31日，武汉市卫健委发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》。当天，中国向世卫组织驻华代表处通报武汉出现不明原因肺炎病例信息。 ◆2020年1月3日，中方开始定期向世卫组织、包括美国在内的有关国家以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。从1月3日到2月3日，中方向美方通报疫情信息和防控措施30次。 ◆武汉市卫健委2019年12月31日首次公开通报肺炎疫情后，中方2020年1月7日就完成了病毒鉴定和测序，1月11日就同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列信息；1月10日，中国科学院武汉病毒研究所等专业机构就初步研发出检测试剂盒，并加紧研制新冠病毒疫苗和有效药物；1月20日，新型冠状病毒感染的肺炎被国家卫健委纳入法定传染病管理；1月24日，新冠肺炎的网络直报功能正式上线。 ◆与中国应对疫情反应相比，从2020年1月3日中方向美方通报疫情信息，到3月13日美国宣布进入国家紧急状态，美国政府花了70天时间。即使以2月2日美方对所有中国公民和过去14天到中国的外国人关闭边境，到3月13日计算，美方也耗费了40天。 ◆5月1日，美国疾控中心（CDC）网站发布该中心首席副主任舒沙特及“CDC应对新冠病毒小组”撰写的报告称，美1月21日报告首例确诊病例后，疫情似在2月份得到控制，但随后迅速加剧。持续旅行输入、大规模聚会、病毒传入高危工作场所和人口稠密地区、检测规模有限导致隐性传播、无症状传播等因素促使美疫情在2至3月加速蔓延。 谎言9：中国为隐瞒疫情信息，逮捕“吹哨人”李文亮医生。 事实真相：李文亮医生不是“吹哨人”，没有被逮捕。 ◆各国对传染病的确认都有严格规定，这是惯例。 ◆《中华人民共和国传染病防治法》对传染病疫情的报告、核实和发布等都有着严格的审批程序和规定。 ◆呼吸科医生张继先是第一个报告疫情病例的人，并因此受到嘉奖。 ◆2019年12月30日（张继先医生报告可疑病例3天后、武汉发布通报前一天）下午，眼科医生李文亮在同学微信群转发信息称“确诊了7例SARS”，并请不要外传。该微信截屏在网上迅速传播造成恐慌。武汉警方于2020年1月3日请其前往派出所谈话，以训诫书方式要求其停止传播流言。1月中旬李文亮医生不幸感染，1月31日确诊为新冠肺炎。2月7日经抢救无效病逝。当日，国家卫健委对其逝世公开表示哀悼。国家监察委决定派出调查组赴武汉，就有关李文亮医生问题开展调查。3月19日，调查组公布调查结论并召开记者会。同日，武汉市公安局通报了有关处理结果，认为训诫李文亮一案适用法律错误，决定撤销训诫书。 ◆李文亮是好医生，也是中共党员，不是所谓“反体制人物”。3月5日，他被授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，4月2日被评定为烈士。给李文亮医生贴上对抗体制的“英雄”“觉醒者”等标签，是对李医生及其家人的极大不尊重，是极不道德的政治操弄。4月28日，共青团中央、全国青联共同颁授第24届“中国青年五四奖章”，表彰青年中的优秀典型和模范代表。李文亮医生被追授“中国青年五四奖章”。“独立传媒研究所”详细调查了媒体如何不公正报道李文亮医生的来龙去脉，认为西方媒体将李文亮医生有关情况描述为中国政府隐瞒疫情的证据不符合逻辑。 https：//independentmediainstitute.org/growing-xenophobia-against-china-in-the-midst-of-coronashock/？from=singlemessage&isappinstalled=0 谎言10：中国太晚提供关于病毒人传人的信息，导致美国及世界对病毒传染速度和致命性认识不够，未能及早作出决策。 事实真相：中方和世卫组织发出的信息及时且强烈，美方对病毒危害性一直了如指掌。 ◆确定一种新型病毒可以人传人，需要一个科学、严格的论证程序。1月9日，中方专家组已通过媒体确认病例病原体初步判定为新型冠状病毒。1月20日，国家卫健委高级别专家组向媒体通报，新冠病毒可人传人。美国当天未报告确诊病例。1月23日，1200万人口的武汉“封城”，以令人震撼的方式向世人发出强烈预警信息。美国当天只报告1个病例。 ◆1月22日，世卫组织网站警告新冠肺炎病毒可能存在人传人风险。27日，世卫组织将新冠肺炎疫情全球范围风险由中等改为高风险，表示疫情对中国造成非常高风险，对区域造成高风险。1月30日，世卫组织紧急委员会召开会议，宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。 ◆美国是第一个从武汉撤出其领馆人员、也是第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施的国家：美国1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出其人员。2月2日美对所有中国公民和过去14天到中国的外国人关闭边境，当天美国公开病例仅8例。 ◆直到3月初，美政府才严肃承认美国内新冠肺炎疫情危险性和严重性。 ◆美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任、美国著名经济学者杰弗里·萨克斯发表评论文章，批评美国政府在疫情问题上对中国甩锅毫无根据和逻辑，并且造成了严重后果。他认为，美国政府将中国视为美国问题的源头是麦卡锡主义的重现，是个大谎言。 https：//www.jeffsachs.org/blog/m222zmwdpm83mc32ntfbgr38hml4mj ◆针对台湾当局称台防疫部门2019年12月底曾向世卫组织发函“示警”新冠病毒“人传人”，而世卫组织未向全球公开这项信息，5月4日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，台湾2019年12月31日发给世卫组织的电子邮件不是警告，而是要求世卫组织就媒体报道的非典型肺炎提供更多信息。不明白为什么这个故事还在流传。 https：//www.who.int/docs/default-source/coronaviruse/transcripts/who-audio-emergencies-coronavirus-press-conference-04may2020.pdf？sfvrsn=3ef4c516_4 谎言11：中国数据不透明，确诊和病亡人数偏少，真实数字至少多出50倍。 事实真相：中方数据完全公开透明，经得起历史检验。 ◆1月21日，中国国家卫健委开始每日在官方网站、政务新媒体平台发布前一天的疫情情况。1月27日开始，中国每日组织召开国务院联防联控机制新闻发布会，发布重点疫情信息并回应国内外媒体热点问题。国家层面和各省区市疫情期间累计召开各类新闻发布会超过3000场，政府官员、医务人员、专家学者、病愈患者直面镜头，有问必答。 http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-05/05/nw.D110000renmrb_20200505_2-03.htm ◆中国基于自身疫情数据，在常态化疫情防控中全面推进复工复产，恢复正常经济社会秩序。武汉“封城”76天后“解封”本身充分说明问题。 ◆中国全国较低的确诊和死亡病例归功于中国政府及时采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，包括关闭离汉通道等举措。根据《科学》杂志研究报告预估，上述措施使中国减少了超过70万的感染者。 ◆中国政府始终以人为本，将拯救每一个生命作为重中之重，应收尽收、应治尽治，最大限度提高治愈率、降低病亡率。所有疑似病例和密切接触者都实行了集中隔离。这些措施切断了传染链，阻止了疫情的进一步传播，实现总体较低的感染数据。仅湖北省就治愈了3600余名80岁以上患者，其中还包含7位百岁老人。 ◆世卫组织总干事谭德塞1月22日晚在日内瓦说，中国及时分享有关新型冠状病毒疫情的信息并采取相应措施，展现出相当高的透明度。世卫组织访华专家组组长布鲁斯·艾尔沃德3月接受美媒采访时，就媒体对中国官方数据的质疑回应表示，我看不出任何操纵数据的迹象。 ◆3月3日，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德接受美国媒体VOX新闻网采访时表示，中国没有隐瞒数据。他同很多医院和医生交谈，并通过对比不同数据来源，可以证实中方数据是可信的。 https：//www.vox.com/2020/3/2/21161067/coronavirus-covid19-china ◆美国和英国经济学家克里斯托弗·科赫和肯恩·冈村4月28日联合发表论文，通过研究中国、意大利和美国三个国家的疫情数据，发现中国实时播报的疫情数字与美国、意大利的数字一样，其分布都符合本福德定律，不存在疫情数字被操纵的可能。 ◆在《自然》杂志发表的论文《人口流动推动新冠病毒在中国时空分布》作者之一、耶鲁大学教授克里斯塔基斯4月29日在推特上表示，论文结果证实了中国病例数报告的准确性，因为从不同来源获得的信息（移动通信显示的人口流动）可以很好地预测病例数，并符合流行病学预期。 https：//twitter.com/NAChristakis/status/1255466011672879109 ◆世卫组织驻华代表高力5月5日表示，1月3日起，世卫组织同中国就疫情的严重程度、传播动力学、持续性人际传播的可能性、临床病程和治疗效果等问题持续进行技术沟通，并根据《国际卫生条例》规定向国际社会进行了详尽通报。 http://www.xinhuanet.com/politics/2020-05/06/c_1125945126.htm 谎言12：武汉市订正确诊和病亡人数再次说明中国掩盖了前期大量病例。 事实真相：武汉订正数据符合国际通行做法，恰恰证明中方公开、透明、负责任。 ◆4月17日，根据《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》《中华人民共和国统计法实施条例》《人口死亡信息登记管理规范（试行）》有关规定，武汉市发布通报，将确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；将确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例死亡数订正为3869例。 ◆武汉市本着对历史负责、对人民负责、对逝者负责的原则，坚持实事求是，主动订正有关数据，原因有四：一是疫情早期病人激增，导致医疗资源挤兑，收治能力严重不足，有些患者没有入院治疗，在家中病亡。二是在救治高峰期，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象。三是由于收治患者的定点医疗机构快速增加，既有部属、省属、市属和区属医院，也有企业、民营医院和方舱医院等，少数医疗机构未能及时与大疫情网对接、报送信息。四是有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况。 ◆为了保证订正数据准确，武汉市专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，线上充分利用市疫情防控大数据信息系统、市殡葬信息系统、市医政医管新冠肺炎信息系统和市新冠肺炎病毒核酸检测系统，对新冠肺炎确诊病例、死亡病例进行线上比对、去重、补全；线下按照全覆盖、无遗漏要求，对所有涉疫地点数据进行全采集，包括发热门诊、医院、方舱、隔离点、涉疫社区，以及公安、司法、民政等部门管辖的监所、养老机构等特殊场所，对所有病例个人信息全采集，通过医疗机构、街道社区、基层派出所、患者所在单位及家属，逐人排查核对，确保每一个病例准确无误，每一个数据客观真实。 ◆订正数据统计标准是国际通行做法。英国政府4月29日开始统计医院之外的死亡病例，并据此修正了死亡人数。西班牙政府4月17日发表公报，要求各地统一核算标准进行申报，并将对已公布的数值进行修订。 谎言13：中方散布关于疫情的虚假消息。 事实真相：中方信息发布公开透明，而美国内一些政客、反华学者和媒体肆意对中国攻击抹黑。中国是虚假信息的受害者。 ◆中国政府本着公开、透明、负责任态度向国际社会通报疫情信息，分享防控经验并开展国际合作，得到国际社会高度肯定。截至5月8日，习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会，同39个国家领导人和国际组织负责人49次通电话；李克强总理同11个国家和国际组织领导人13次通电话，并出席东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议；王毅国务委员兼外长同48个国家外长和国际组织负责人80次通电话。各方均高度赞赏中国以开放态度同世界分享有益疫情防控经验，肯定中方为国际抗疫合作作出重要贡献。 ◆4月27日，《柳叶刀》主编霍顿接受CNN连线采访时表示，中国得知新冠病毒信息时，立即在2019年12月31日通报世卫组织。我们应当感谢中国政府，感谢世卫组织！因为他们已经尽可能地警告国际社会关于这场传染病全球大流行的严重性。 ◆第74届联大主席穆罕默德-班迪在埃塞俄比亚出席第33届非盟峰会时表示，中国驻联合国机构向联合国报告了有关疫情的详细情况，中国政府对疫情信息的发布及时、透明，让外界清楚中国正在发生的疫情情况，有利于多边合作防止疫情蔓延。 ◆ 4月20日，美独立新闻网站“灰色地带”发文揭露美国保守派记者与政府配合散布虚假信息全过程：《华盛顿邮报》记者罗金曾屡屡炮制假新闻，他在4月14日以似是而非口吻对美国驻华使馆电报断章取义，把反华分子虚构为“科学家”，撰写出漏洞百出的“爆料”文章。15日晚，共和党参议员科顿发表阴谋论，称中国政府要为疫情所有损失负责。17日，美国务卿蓬佩奥将该阴谋论“带到全球舞台”，要求中国允许专家进入武汉病毒研究所调查。 https：//thegrayzone.com/2020/04/20/trump-media-chinese-lab-coronavirus-conspiracy/amp/？__twitter_impression=true 谎言14：中国政治体制是问题根源。 事实真相：病毒不分意识形态和社会制度。中国共产党和中国政府在领导中国人民战胜疫情的进程中发挥了果断、关键的作用。中国的政治体制在中国960万平方公里广阔国土上有效组织动员了14亿人民，克服了作为发展中国家面临的各种困难，凝聚一切力量，集中所有资源，为战胜疫情提供了坚强的政治保障。事实证明，中国人民所选择的社会制度和发展道路符合中国国情，中国共产党赢得人民坚定广泛的支持。中国也无意对外输出自己的政治制度。 ◆2020年1月23日，武汉疫情防控指挥部宣布暂时关闭离汉通道。2天后，中国30个省区市启动一级响应。1月24日起，全国陆续派出330多支医疗队、4.2万名医护人员赶赴湖北，投身抗疫一线。1月25日，解放军三支医疗队从上海、重庆、西安三地连夜飞赴武汉。全国19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州，全国重点医疗物资和生活保障物资源源不断地涌向抗疫一线。 ◆中国集中人力物力，用10天时间建成1000张床位的火神山医院，用15天时间建成1600张床位的雷神山医院；以平均一天半一座的速度建成16家方舱医院，提供13000余张病床。 ◆中国在发现疫情初期就提出“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）、“四个集中”（集中患者、集中专家、集中资源、集中救治）的原则。开展拉网式、地毯式排查，进行网格化管理，做到应检尽检、应隔尽隔、应收尽收、应治尽治。 ◆武汉市4.45万多名基层党员干部职工下沉到1.38万个“网格”，构筑起抵御疫情的严密防线。全国范围实施“社交距离”做法，得到人民积极响应和严格执行，有效减少疫情扩散。 ◆国际社会对中方抗疫举措给予高度评价。1月28日，世卫组织总干事谭德塞访华会见习近平主席时表示，中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率，有关经验值得其他国家借鉴。2月8日，联合国秘书长古特雷斯在非盟总部举行的新闻发布会上称赞，中国在遏制新型冠状病毒的传播中做出了“了不起”的努力。 ◆2月24日，世卫组织总干事高级顾问艾尔沃德在中国—世卫组织新冠肺炎联合专家考察组发布会上表示，中国采取了有史以来最具雄心、最敏锐和最严格的防控措施，改变了疫情的走向。中国的方法是目前唯一被事实证明成功的方法。 ◆5月6日，新加坡民调机构“黑箱研究”发布报告，该机构与国际消费者调查机构Toluna对全球23个经济体的1.25万名民众进行了在线调查。该调查通过4个关键指标（政治领导力、企业领导力、社区和媒体），来评估各地民众对各经济体政府抗疫措施的满意度。调查结果显示，中国大陆的综合评分以85分位列榜首，85%的中国大陆受访者相信中国在危机过后将变得更强大。 https：//www.cnbc.com/2020/05/07/coronavirus-china-vietnam-uae-top-list-as-citizens-rank-government-response.html 谎言15：中国驱逐美国记者以隐藏疫情。 事实真相：中方措施是对美方长期打压中方驻美媒体机构、特别是近期驱逐60名中方记者的对等反制。中方本着公开、透明、负责任态度及时发布信息。 ◆美方对中国媒体驻美机构的政治打压行为不断升级。2018年12月，美司法部将中国国际电视台（CGTN）北美分台登记为“外国代理人”。2020年2月18日，美国务院宣布将新华社等5家中国媒体驻美机构作为“外国使团”列管。 ◆美方对中国记者入境签证采取歧视性政策，仅允许中国驻美记者单次入境。2018年以来有30余名中方记者遭到美方无限期拖延甚至拒签。 ◆2020年3月2日，美国务院宣布自3月13日起，将削减作为“外国使团”列管的5家中国媒体驻美机构40%的中国籍员工，实际上变相驱逐了60名中国驻美记者。 ◆自疫情发生以来，中方秉持公开、透明和负责任的态度，每天在网上向外界公布疫情数据。外国驻华记者每个工作日都可出席国务院联防联控机制、国务院新闻办、外交部组织的例行记者会，就任何关心的与疫情相关的问题提问。中国国家机关、地方省市、专家学者多次接受媒体采访。大批外国驻华记者在武汉采访，发表大量第一手报道，外界获取中国有关疫情信息未受任何影响。 ◆中方始终欢迎各国媒体和记者依法依规在中国从事采访报道工作，并将继续提供便利和协助。中方反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。 谎言16：中国控制世界卫生组织，用金钱拉拢世卫组织。 事实真相：中国坚定支持多边主义。长期以来，中国同世卫组织保持良好沟通、合作，但中国从未操控世卫组织。作为世卫组织最大资金来源国，美国暂停向世卫组织供资，遭到国际社会一致反对。 ◆世卫组织是负责公共卫生安全的联合国专门机构，现有194个会员国。在世卫组织21人总部领导团队中，11位来自美国、欧盟、加拿大、澳大利亚，只有1位中国成员。他们都是受过专业训练或执业的医生、流行病学家、救援人员和公共卫生专家。https：//www.who.int/dg/who-headquarters-leadership-team ◆2018年至2019年，中国在世卫组织缴纳的会费金额排第三，次于美国和日本。根据世卫组织官方信息，会员费目前仅占该组织资金来源的不到四分之一，剩下的资金来自自愿捐赠。如将这两个资金来源综合来看，中国是第九大出资国。如果将企业和非政府组织的资助算进来，中国的排名更低。 谎言17：台湾早在2019年12月31日就向世卫组织发出关于新冠肺炎人传人的警告，但未获得重视。 事实真相：中国台湾地区并未向世卫组织发出警告，而是在武汉卫健委发出疫情通报后向世卫组织寻求更多信息。 ◆武汉市2019年12月31日对外发布不明原因肺炎疫情情况通报后，台卫生部门向国家卫健委发函了解武汉卫健委发布的信息，国家卫健委通过两岸医药卫生合作协议联系窗口及时予以了书面回复。同日，台卫生部门向世卫组织发送所谓“预警”邮件。该邮件未提及“人传人”，主要是向世卫组织了解情况。事实很清楚，大陆方面首先公布信息，台卫生部门再进行转述，不存在所谓台湾首先向世卫组织报告的情况。 ◆世卫组织多次澄清，中国台湾地区没有向其“示警”，只是提出希望了解更多信息。早在台湾发送邮件之前，世卫组织就已收到多个其他方面提出的疫情信息通报请求。4月20日，世卫组织在新闻发布会上再次就此明确澄清。中国台湾地区直到1月21日才确诊首例新冠肺炎病例。在此之前，台湾方面不掌握疫情的临床病例信息，更不可能所谓“得出人传人的结论”。 谎言18：中国阻止台湾加入世卫组织，危害台湾人的健康。 事实真相：台湾作为中国的一部分，无权参加只有主权国家才能加入的世卫组织。中国台湾和世卫组织之间的技术合作渠道始终畅通。 ◆世卫组织是由主权国家组成的联合国专门机构，只有联合国成员才有资格加入，台湾作为中国一部分无权加入。 ◆中国加入《国际卫生条例》时声明，《条例》适用于中华人民共和国全境，包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾省。 ◆根据中国政府同世卫组织达成的共识，中国台湾地区设立了世卫组织《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，可及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。中国台湾地区与世卫组织的技术合作不存在障碍。从2019年初到2020年5月初，16批24人次台湾地区专家参加世卫组织举办的技术会议。 ◆疫情发生后，中国国家卫健委及时主动向台湾地区通报疫情信息。截至5月6日，大陆方面向台湾方面通报疫情信息148次。1月中旬，大陆方面安排台湾专家到武汉实地考察，了解新冠病毒肺炎确诊病人诊治和疫情处置情况。 谎言19：中国应对新冠肺炎病毒全球大流行负责，要对中国展开调查，应起诉中国，向中国追责索赔。 事实真相：要求中国为疫情负责、赔偿没有任何法律依据，实质上是美国一些政客出于国内政治甩锅推责的手段。 ◆疫情是天灾，不是人祸。中国同其他国家一样，都是受害者，不是加害者。 ◆突发大规模流行疾病是世界公共卫生事件，不存在所谓疫情首发国的“国家责任”问题。上世纪80年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，国际社会从未要求美承担赔偿责任。 ◆美国要求中国就疫情承担赔偿责任没有任何法律依据。根据国际法，国家责任的产生，需责任国实施了违反国际法的行为，且与受害国的损失存在因果关系。中国的防疫抗疫行为没有违反任何国际法，并且与美因疫情大规模暴发可能遭受的损失之间也没有任何因果关系。美国所谓对中国展开调查，是有罪推定。 ◆中美之间没有关于公共卫生和突发事件方面的双边条约或协定，因而不存在任何涉及双边条约义务的违约情势。尽管根据《国际卫生条例》的相关规定，缔约国只负有向世卫组织通报疫情的义务，中方还是及时并持续向美方作了通报。美国最早获知中国的疫情信息，并一直获得持续的更新信息。面对疫情，中国始终本着公开、透明、负责任的态度，及时发布信息并向世卫组织作出通报，采取了最全面、最严格和最彻底的举措，认真履行了《国际卫生条例》规定的职责和义务。 ◆美国内所谓诉讼纯属恶意滥诉，不仅毫无事实依据，也有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。 ◆5月4日，顶级学术期刊《自然》杂志刊发了中英美多国科研团队的研究。研究通过建模发现，中国使用的三大非药物干预措施（城际旅行限制、早期识别和隔离、接触限制和社会疏远），不仅遏制了新冠疫情在中国的发展，也为全球赢得了时间窗口。研究指出，如果不实施强有力的非药物干预“组合拳”，则中国的新冠病例或将增加67倍，超过700万人。 谎言20：中国囤积防护物资，利用疫情牟取暴利，并且加大防疫物资出口审查，限制物资出口，特别是呼吸机的出口，导致美物资储备不足。 事实真相：尽管中国自身防疫任务依然艰巨，但中方仍在力所能及范围为其他国家提供抗疫医疗物资。 ◆中国政府和民间已经或正在向150多个国家和国际组织提供多批急需的医疗物资援助。中方还积极发挥产能优势，及时开放医疗物资市场和出口渠道。 ◆ 根据商务部统计，3月1日至5月6日，中国通过市场化采购方式，已经向194个国家和地区出口了防疫物资。其中77个国家和地区政府、6个国际组织通过官方渠道与我签署了216批次医疗物资商业采购合同；71个国家和地区政府、8个国际组织正与我企业开展128批次商业采购洽谈。 ◆据中国海关统计，3月1日至4月30日，全国共验放出口主要防疫物资价值712亿元。包括：口罩278亿只，防护服1.3亿套，新型冠状病毒检测试剂盒7341万人份，红外测温仪1257万件，呼吸机4.91万台，病员监护仪12.4万台，护目镜4363万副，外科手套8.54亿双。 ◆根据中国海关统计，3月1日至5月5日，中国向美国提供逾66亿只口罩、3.44亿双外科手套、4409万套防护服、675万副护目镜、近7500台呼吸机。 ◆据不完全统计，截至5月6日，中国地方省区市、有关机构以及企业已经向美国30个州、55个城市捐助了超过960万只口罩、50万盒检测试剂、30.59万双医用及其他手套、13.35万副护目镜等医疗物资。 ◆中国没有限制医疗物资出口。中方发布《关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告》等政策措施，不是为了限制出口，而是进一步加强防疫物资质量监管、规范出口秩序。 ◆中国有创呼吸机产能有限，有些零配件来自国外且供应不足，企业都在按照市场化方式与进口方洽谈，中国政府从未限制其出口。 谎言21：中国对外抗疫援助是“援助政治”、“政治宣传”。 事实真相：中国对外抗疫援助是对有关国家支持中国抗疫的投桃报李，也是用实际行动践行人类命运共同体理念。 ◆中国广泛分享防控经验，对外提供医疗防护物资，并积极派遣医疗队伍。截至5月上旬，通过开设疫情防控网上知识中心，公开7版诊疗方案、6版防控方案。设立20亿元人民币抗疫合作专项资金，同160多个国家和国际组织召开120余场视频交流会议。向150多个国家和国际组织提供医疗物资援助，向19个国家派出21支医疗专家组。中欧成立联合专家组，中韩建立联防联控合作机制。向世卫组织提供5000万美元现汇捐助。积极响应G20“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，同意暂缓77个有关发展中国家今年5月1日至年底到期的债务本息偿付。国际社会普遍赞赏中方支持帮助，认为中方行动体现了患难与共、守望相助，进一步凸显了构建人类命运共同体的重要性。 谎言22：中国干预美国大选，想方设法阻止特朗普连任。 事实真相：中国历来坚持不干涉内政原则，是美国某些政客将攻击中国作为竞选策略。 ◆中国奉行独立自主的和平外交政策，始终坚持不干涉别国内政原则。美国大选是美国内部事务，中国没有兴趣也从来没有进行干预。 ◆美国《政治报》曝光共和党参议员全国委员会给党内各阵营发送长达一份长达57页的备忘录，鼓动共和党候选人通过积极攻击中国来应对疫情危机。该备忘录给出三大攻击路线：一是批评中国掩盖疫情；二是指责民主党对手对华立场软弱；三是强调自己会向中国追责。该备忘录还表示将把中国作为2020年美大选的中心议题。这表明，栽赃、攻击中国已经成为共和党竞选的“全政府策略”。 https：//www.politico.com/news/2020/04/24/gop-memo-anti-china-coronavirus-207244 谎言23：中方近期要求出口口罩、检测试剂盒、呼吸机等物资企业向海关报关时须提供声明，表明中方变相禁止出口防疫用品。 事实真相：中方做法旨在加强质量监管。 ◆防疫产品生产和供应事关受疫情影响国家和地区人民的生命安危，必须严把质量关。 ◆中国政府高度重视防疫物资质量安全，相关部门加大联合整治力度，采取了一系列加强出口防疫物资质量监管、规范出口秩序的举措。中方依法严厉打击假冒伪劣、失信违规行为，切实保障出口防疫物资质量安全，更好支持全球疫情防控。 ◆相关措施实施以来效果明显，国际社会予以积极评价。中方没有也不会限制防疫物资出口。据了解，中国海关已经采取了积极措施，在保证防疫物资出口质量的前提下，加快通关速度，进一步提高便利化水平。 谎言24：中国广东对非洲公民采取“歧视性”做法。 事实真相：中方防控举措坚持中外一视同仁，对歧视性言行采取零容忍态度。 ◆中方克服困难向所有非洲在华人员特别是留学生给予关爱和保障。非洲在湖北和武汉的3000多名留学生除1人感染并被很快治愈外，其他人都安然无恙。 ◆截至4月13日，广州累计报告境外输入外籍确诊病例26例，其中非洲籍占19例。中方加强防控检测，对象包括中国公民和所有外籍人士，不针对特定国籍和种族，目的是维护卫生安全和人民健康。对于在此过程中出现的个别交流不畅和误解现象，有关部门同非洲有关国家政府官员保持密切沟通，迅速妥善处理。非洲国家驻穗领团团长4月18日表示，广东省和广州市采取了多项举措，保障非洲国家在粤侨民的合法权益。 ◆非盟委员会主席法基4月13日表示，非洲国家和中国既是朋友，更是战友，彼此命运紧密相连，中方决不会采取歧视性的做法。部分非洲国家驻华使节表示，非中友谊深厚，历经风雨考验。任何外部势力都无法阻挡非中友好关系发展。 ◆据BBC4月17日报道，此前在社交媒体上盛传的一则肯尼亚夫妇因疫情被歧视在武汉街头遭殴打的视频，事后被证实拍摄于纽约街头。 （总台央视记者 赵晶）
澳媒：中国准备宣布对澳大利亚“高额关税报复”,2020年05月10日 23:56,原标题：澳媒：中国准备宣布对澳大利亚“高额关税报复” “中国在激烈的外交争吵中开出第一枪”，澳大利亚广播公司（ABC）10日这一评论说的是：澳大利亚几个主要谷物生产商当天发表联合声明，称他们得到消息，中国可能会对从澳大利亚进口的大麦征收反倾销和反补贴税。 尽管这一消息尚未得到官方证实，澳大利亚贸易部长伯明翰10日仍发表声明表示关切，称将捍卫澳大利亚大麦生产者的利益。据了解，中国商务部对澳大利亚大麦的反倾销和反补贴调查已进行一年多，近期将结束。但因为这一消息正值澳大利亚近日附和美国、鼓动对新冠病毒疫情进行所谓“国际独立调查”引发中方不满之际，澳方一些人和媒体纷纷对此进行政治化解读。ABC9日称：“（澳）政府消息人士认为，该（反倾销和反补贴）调查可能被用作中国征收关税的掩护，以报复澳大利亚推动新冠病毒的独立调查。” 澳几个主要谷物生产商在10日的声明中说，据他们了解，中方将对从澳大利亚进口的大麦征收高达73.6%的反倾销税和6.9%的反补贴税。据路透社报道，澳大利亚的谷物生产商是从中国商务部获得这些信息的，但该消息尚未经中方证实。 大麦是澳大利亚向中国出口的三大农产品之一，正常情况下，澳大利亚每年出口的大麦至少有一半是销往中国。据估计，2018年该项贸易额达15亿澳元，2019年由于干旱下降至6亿澳元。根据中国商务部的公告，2018年11月和12月，应中国国际商会申请，商务部分别决定对澳大利亚的进口大麦开展反倾销和反补贴调查，两项调查在一年后均被延期6个月，截止日期分别为今年5月19日和6月21日。 澳大利亚谷物生产商协会主席魏德曼10日对媒体称，他对中方的决定“感到意外”，并称这将是对澳的重大打击，根据当前大麦的市场价格，这些关税将终止两国之间的（大麦）贸易。 尽管离中方的最终决定还有10天，澳大利亚贸易部迅速对这一报道做出了反应。伯明翰10日在声明中表示，澳大利亚尊重中国对国内的反倾销案件进行调查，但他认为对澳大利亚大麦征收反倾销税是“不正当的”。澳政府已经在与谷物生产行业合作，对中国的反倾销调查提出最强有力的反对证据，并将在中国政府做出最终决定之前，寻求一个满意的解决方案。据澳《时代报》报道，西澳洲农业部长麦克蒂尔南10日表示，西澳洲政府将就这一问题直接向中国领事馆展开游说，当地农民刚刚开始播种今年的作物，但是该州的优质大麦很难找到其他的市场。该州向中国出口了88%的大麦。 尽管中方的反倾销调查纯粹是法律行为，澳大利亚也拥有上诉的权力，但西方媒体仍然有意将这一议题政治化，将此描绘为“中国对澳推动新冠疫情国际调查的报复”。路透社、ABC、《澳大利亚人报》10日均提到，中国驻澳大利亚大使上月曾说过，如果中澳关系恶化，中国消费者可能会抵制澳大利亚的牛肉、红酒等产品。 “澳大利亚与中国的关系进一步恶化，莫里森政府只有10天的时间来阻止澳大利亚大麦生产商受到高达80%的关税打击。”《悉尼先驱晨报》10日的报道称。 本报驻澳大利亚特派记者  刘天亮
省会城市，四套班子“一把手”5个月内全部调整,2020年05月10日 19:45,原标题：省会城市，四套班子“一把手”5个月内全部调整 5月10日，据《江西日报》报道，南昌市委常委、市纪委书记、市监委主任吴伟柱已任南昌市人大常委会党组书记、主任候选人；同日，政协南昌市十四届五次会议举行第二次全体会议，此前任南昌市委常委、政法委书记的刘家富，当选为南昌市政协主席。 两人仕途都一直在江西。吴伟柱生于1962年10月，长期在纪检系统工作，仕途历经九江、抚州、南昌等地。吴伟柱早期在九江工作，历任九江市纪委办公室主任、修水县委常委、县纪委书记等职，2002年任九江市纪委副书记，任职8年。 2010年，吴伟柱调任抚州市委常委、市纪委书记，任职6年。2016年调任南昌市委常委、市纪委书记，职此番调整。 此番履新南昌市政协主席的刘家富，生于1963年8月，早期在萍乡市工作，历任萍乡市轻化局局长、芦溪县县长、莲花县委书记等职。 2009年，刘家富调任南昌市副市长，负责环保、民政、老龄、交通运输、公路、广播电影电视、司法、残联、地名、信访和社会稳定方面的工作。2015年底，刘家富跻身南昌市委常委，后兼任市委政法委书记，至此番调整。 此前任南昌市人大常委会党组书记、主任的是陈德寿，生于1959年11月，曾任新余市委常委、组织部部长，南昌市委常委、组织部部长，2016年任南昌市人大常委会主任。 此前任南昌市政协主席的是周关，生于1959年7月，曾任南昌市政协副主席、南昌市副市长、南昌市委常委、宣传部部长等职，2015年任南昌市政协主席。 据悉，南昌市第十五届人民代表大会第六次会议已于5月9日开幕。 “政事儿”注意到，南昌市四套班子“一把手”均于近期调整。 今年3月，江西省委常委、副省长吴晓军任南昌市委书记；原任江西省委常委、南昌市委书记殷美根任江西省政府常务副省长。 吴晓军生于1966年1月，曾任江西省工信委主任、省发改委主任等职，2017年任江西省副省长，2019年跻身江西省委常委。 殷美根生于1963年8月，曾任九江市委书记，2015年任江西省副省长，2016年任江西省委常委、南昌市委书记。 去年12月，时任南昌市市长刘建洋跨省调任福建省莆田市委书记；广东省清远市市长黄喜忠调任南昌市委副书记、代市长。 刘建洋生于1966年4月，长期在南昌工作，曾任南昌市政府副秘书长、市建委主任，2006年任南昌市副市长，2010年跻身南昌市委常委，2016年调任赣江新区管委会主任，2018年出任南昌市市长。 黄喜忠生于1969年11月，毕业于清华大学，长期在广东工作，曾任佛山市副市长、佛山市委常委、统战部部长等职，2018年任清远市市长。 吴伟柱简历 吴伟柱，男，汉族，1962年10月生，江西庐山人，1981年9月参加工作，1984年4月加入中国共产党，中央党校研究生学历。 1979年9月江西省九江师范普师专业学习 1981年9月江西省星子县第二小学教师 1984年8月江西省星子县第二小学副校长 1985年9月江西农业大学马列基础理论专业团干专修科学习 1987年7月江西省星子县团县委干部 1988年8月江西省星子县团县委副书记 1990年10月江西省九江市纪委副科级纪检员 1993年9月江西省九江市纪委正科级纪检员 1993年12月江西省九江市纪委办公室副主任 （1992年8月至1994年12月中央党校函授学院政治专业学习；1995年2月至1996年2月江西省永修县艾城青山村包村挂点工作组长） 1996年7月江西省九江市纪委办公室主任 2000年1月江西省修水县委常委、县纪委书记 2002年4月江西省九江市纪委副书记（其间：2002年10月至2003年1月江西省委党校第21期中青班学习） 2010年1月江西省抚州市委常委、市纪委书记（2008年8月至2011年7月中央党校经济管理专业学习） 2016年9月江西省南昌市委常委、市纪委书记 2018年1月江西省南昌市委常委、市纪委书记、市监察委员会主任 2020年1月江西省南昌市委常委、市纪委书记、监察委员会主任，市人大常委会党组书记、主任候选人。 刘家富简历 刘家富，男，汉族，1963年8月生，江西上栗人，1982年9月参加工作，1988年3月加入中国共产党，在职研究生学历。 先后在江西省萍乡市计委、萍乡市政府办公室、萍乡市轻化局工作。（其间：1985年9月至1987年7月南京大学经济系计划管理专业学习） 2001年8月江西省芦溪县委副书记、县长 （2001年9月至2003年12月省委党校研究生班经济管理专业学习） 2006.07-2009.05江西省莲花县委书记 2009.06-2015.12江西省南昌市政府副市长 2015.12-2016.01江西省南昌市委常委、市政府副市长 2016.01-江西省南昌市委常委 2016年3月南昌市委常委、市委政法委书记 现任南昌市政协主席，南昌市委常委、市委政法委书记。
40岁正厅的他，履新国家级新区(图),2020年05月10日 19:45,原标题：40岁正厅的他，履新国家级新区 据南京江北新区产业技术研创园管理办公室官方微信公众号5月9日消息，5月8日上午，市江北新区党工委委员、管委会副主任王伟专题调研研创园。 该信息显示，此前任共青团江苏省委书记的王伟已履新南京江北新区党工委委员、管委会副主任。 据公开简历，王伟生于1976年1月，1997年毕业于南京理工大学，毕业后在南京市玄武区工作了10年，历任共青团玄武区委书记、后宰门街道办主任、孝陵卫街道办主任等职。 2007年，王伟任共青团南京市委副书记，任职4年，2011年调任南京市下关区委常委，先后兼任区委政法委书记、区政府副区长，2013年任共青团江苏省委副书记，时年37岁。 2016年，40岁的王伟当选共青团江苏省委书记，至此番履新江北新区。 今年5月6日，南京市秦淮区区长司勇，调任共青团江苏省委书记。司勇生于1979年12月。 据官网介绍，南京江北新区，2015年6月27日由国务院批复设立，是全国第13个、江苏省首个国家级新区。新区位于江苏省南京市长江以北，总人口超过250万。2019年，新区全域地区生产总值突破2780亿元，总量占南京市比重近1/5。 江北新区党工委书记和管委会主任，分别由江苏省委常委、南京市委书记张敬华和南京市市长韩立明兼任。 现任江北新区党工委专职副书记为南京市委常委罗群，生于1962年11月，受党工委书记、管委会主任委托，主持党工委、管委会全面工作。 目前，江北新区管委会共有7位副主任。其中，排第一的是刘志伟，此前任南京市委常委、政法委书记；常务副主任为周金良，此前任南京市住建委主任，两人均为正厅级。 王伟简历 王伟，男，1976年1月生，汉族，山东滨州人，在职研究生学历，工商管理硕士学位。1989年8月入团，1996年4月入党，1997年8月参加工作。 1993年9月南京理工大学化工学院工业化学专业学习； 1997年8月南京市玄武区玄武湖街道办事处团工委副书记； 1999年11月南京市玄武区委组织部副主任科员； 2000年6月团南京市玄武区委副书记； 2002年4月团南京市玄武区委书记（其间：2002年9月至2005年7月南京理工大学经济管理学院工商管理专业在职硕士研究生）； 2004年3月南京市玄武区后宰门街道党工委副书记、办事处主任； 2005年1月南京市玄武区孝陵卫街道党工委副书记、办事处主任； 2007年6月南京市玄武区孝陵卫街道党工委书记； 2007年11月团南京市委副书记； 2007年12月团南京市委副书记、党组成员（其间：2010年4月至2011年3月参加省中青年高级管理人才海外研修班赴美国学习）； 2011年6月南京市下关区委常委、区委政法委书记； 2012年3月南京市下关区委常委、副区长； 2013年2月起，团省委副书记、党组成员； 2016年11月共青团江苏省委书记、党组书记； 2020年5月任南京市江北新区党工委委员、管委会副主任。
fail,fail,fail
美英战胜纳粹？美国篡改二战史德国外长都听不下去了,2020年05月11日 03:14,原标题：美英战胜纳粹？俄罗斯愤怒反击美国篡改二战历史，德国外长都听不下去了 [环球时报驻俄罗斯、德国特派特约记者 殷新宇 青木 柳玉鹏]“篡改历史，我们不能原谅。”在纪念二战欧洲胜利日和苏联卫国战争胜利75周年之际，俄罗斯总统普京这样愤怒地反击美国企图篡改二战历史的做法。近几天来，美国等西方国家肆意歪曲历史，对苏联在反法西斯战争中的贡献只字不提，甚至暗示“苏联和纳粹德国一样对二战爆发负有罪责”，引发了从俄政府到普通民众的一致愤怒。俄外交部10日表示对美方行为“极为愤慨”，将与美方就此进行“严肃对话”。有分析担忧，西方这种舆论战可能成为大国冲突的前奏。俄常驻联合国代表涅边贾8日在联合国纪念二战欧洲胜利日的会议上警告，当前的国际关系与二战前很相似，“幸运的是，世界还没有看到必定是一场核灾难的另一次世界大战，但是我们不应该为此而自满”。 “我们不会置之不理” “我们不会置之不理”，俄卫星通讯社10日称，美国白宫推特账户8日发布了一段特朗普当天有关欧洲二战胜利日的讲话视频，并附文称：“1945年5月8日，美国和英国战胜了纳粹！美国精神战无不胜，最后终于迎来了胜利。”无论是推文还是特朗普讲话，都对苏联为反法西斯战争所作出的贡献只字未提。对此，俄罗斯各界激烈批评美国歪曲历史。俄罗斯著名说唱歌手季马吉在网上发起“我们不会置之不理”的活动，呼吁俄罗斯网民到白宫推特账户下发文进行抗议。 俄罗斯外交部10日发表声明，指责美国企图淡化苏联在二战中击败纳粹德国的作用。声明称，对美方歪曲历史的行为“极为愤慨”，将与美方就此进行“严肃对话”。声明还警告华盛顿，目前俄美关系已“非常困难”，不要让这段历史成为“新问题”。 俄罗斯国家杜马国际事务委员会负责人斯卢茨基表示：“在西方，‘政治失忆’或‘记忆截肢’的动作持续进行。苏联战士作为欧洲解放者的壮举被抹掉了，这种忘恩负义的行为让人义愤填膺。”他称：“是应该对白宫进行历史教育了。” 事实上，早在白宫推文之前，美国已多次在二战历史问题上惹怒俄罗斯。当地时间6日，五角大楼在官网发表了一份题为《欧洲胜利日：庆祝和思考的时刻》的文件。文件宣称，第二次世界大战的冲突始于“德国和苏联入侵波兰之时”。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃8日称：“按照美方的观点，与第三帝国（纳粹德国）一样，苏联也对二战爆发负有罪责。”她强调，苏联在二战中损失了2700多万人口，军队牺牲超870万人，且对抗的是纳粹德国火力最猛的东线。“实际上，正是我们国家折断了法西斯军事机器的脊梁”。 俄为何重视胜利日纪念 5月9日，俄罗斯举行各种仪式庆祝卫国战争胜利75周年。俄原计划当天举行数十年来最盛大的阅兵仪式，还邀请特朗普等数十个国家领导人到现场观看。但由于疫情严重，普京4月才决定推迟大阅兵，改为在全国40多个大中城市举行空中阅兵式。9日上午，普京向红场无名烈士墓献上花束，并发表讲话：“对我们所有人而言，这不啻为最重要、最珍贵的节日……胜利日的精神和道义价值一如既往的伟大，我们认为它神圣不可侵犯。”他称今年晚些时候仍将举行大阅兵，“这是我们对那些饱经苦难、奋力争取并最终实现胜利的人欠下的情。” 普京讲话后，莫斯科举行了空中阅兵，75架军机和直升机列队在红场上空飞过。当天俄300万人还在网上举行了“不朽军团”游行。 对于普京为何如此重视卫国战争胜利日纪念，西方媒体极尽抹黑之能事。《华盛顿邮报》称，俄罗斯人最自豪的就是二战的胜利，克里姆林宫把苏联在二战中的历史赋予了新生命，以此“作为民族意识形态和政权合法性的基石”。 “美国之音”9日以“哪个国家在二战中作出了最大贡献”为题报道称，美国、法国、德国多数人都认为美国的贡献最大。只有俄罗斯人坚信自己是打败希特勒的最主要贡献者，因为苏联在战争中遭受了巨大人员伤亡。报道抹黑称，这只是因为“斯大林更冷酷无情，而西方领导人尽量减少民众伤亡”。俄罗斯网友9日在美国脸书网站上贴出了著名的苏联红军士兵攻克柏林时在柏林国会大厦穹顶上升起胜利旗帜的照片，却遭到脸书“封杀”，理由是“违反关于危险人物或组织的社区规定”。 8日，普京专门接受俄罗斯电视台第一频道纪录片《为记忆而战》的采访。他称，有人试图篡改历史，让苏联和德国对二战的爆发承担同样责任，企图让俄罗斯陷入有负罪感的尴尬境地。他称，个别国家正在发生政治纷争，“篡改历史”被某些国家当成解决国内政治问题的工具，以此煽动选民情绪。普京强调：“我们没有，也永远不会有任何负罪感。苏联为了这一胜利献出了2700万人的生命。篡改历史，我们不能原谅。” 德国外长称改写历史“可耻” 对于西方一些人篡改历史，甚至把二战爆发归罪于苏联的说法，就连德国也听不下去了。德国《明镜》周刊8日发表了一篇由德国外长马斯和慕尼黑当代历史研究所所长魏尔辛联合撰写的文章。文章称，最近几个月，总有人用“可耻的方式改写历史”，要求德国出来给个说法，但其实没必要这么做，因为“历史是不可逆转的”。纳粹大屠杀是德国挥之不去的历史，“是德国自己挑起了二战……仅德国一个国家应负起第二次世界大战和大屠杀的责任。任何人对此表示怀疑并把其他民族推向肇事者的角色，就是在做历史错事……就是在利用历史分裂欧洲”。 德国新闻电视台10日称，普京感觉被美国欺骗。4月25日，普京与特朗普发表了一份罕见的共同声明，纪念美苏1945年的易北河会师，称“‘易北河精神’是俄美为伟大事业摒弃分歧，为了建立信任并进行合作的典范”。俄外交部发言人扎哈罗娃5月9日称，美国这种（篡改历史）做法抵消了俄美两国总统此前发表的易北河会师75周年的联合声明。 有分析认为，尽管美俄表面大谈合作，但对抗不会缓解。俄卫星通讯社称，美国国防部长埃斯珀5月5日表示，为了对抗俄罗斯和中国，即使经济低迷使国防预算被削减，也不会影响美国升级核武库。特朗普已下令升级核武库，数十年来首次恢复核弹头钚芯的生产。美军此前还开始在核潜艇装备低当量核弹头。对此，扎哈罗娃强硬表示，任何来自美国潜艇的弹道导弹攻击，都将被视为核攻击。俄只有使用核武器一种方式来回击。 8日，联合国举行纪念二战欧洲战场胜利75周年的视频会议，联合国秘书长古特雷斯呼吁各国铭记1945年的历史，团结一致抗击疫情和终结世界的武装冲突。在会上，爱沙尼亚外长却公开指责“《苏德互不侵犯条约》为二战的爆发铺平了道路”。对此，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，这种说法是对历史真相的亵渎。他说，当前的国际关系呈现出一些与二战前相似的趋势：某些国家正在谋求霸权、单方面行动或（为自己的过错）寻找替罪羊，而主要国际力量之间高度不信任。他称，希望世界有智慧和意愿，像二战期间那样共同应对威胁和挑战。否则，“一旦爆发新的全球战争就会是人类最后一场战争”。
罕见！296人给他行贿,2020年05月10日 19:45,原标题：罕见！296人给他行贿 据内蒙古锡林郭勒盟中级人民法院消息：5月9日，该院一审公开开庭审理了原包头市人大常委会原党组书记、主任苏誉受贿一案。 公诉机关指控：被告人苏誉在利用职务上的便利及其职权、地位形成的便利条件，在干部选拔任用、职务晋升、工作调动、工作分配、工程承揽等事项上为他人谋取利益，在担任上述职务期间及退休后，先后收受296人现金、房产、字画、手表、购物卡等财物共计折合人民币3712.3507万元。 庭审中公诉机关出示了相关证据，被告人苏誉及其辩护人进行了质证。控辩双方充分发表了辩论意见，被告人苏誉进行了最后陈述，当庭表示认罪认罚。该案择期宣判。 “政事儿”注意到，有296人向苏誉行贿，这个数量的行贿人在公开报道中还较为少见。在此之前，有216人向山西省扶贫开发办公室原党组书记、主任刘昆明行贿，引发关注。 苏誉出生于1956年8月，内蒙古临河人，曾任职内蒙古自治区人事厅，1996年5月开始任职于包头市，2004年任包头市委常委、组织部部长，2010年任包头市委副书记，次年兼任政法委书记。 2012年12月，苏誉任包头市人大常委会党组书记、主任，升正厅级。2016年11月，由党组书记改任党组副书记。2017年2月任包头市人大常委会正厅级干部，12月退休。 去年5月，已退休一年多的苏誉落马，去年11月被“双开”。 通报称，苏誉身为党员领导干部，毫无底线原则，以组织赋予的人事权力做交易，对抗组织调查；违反中央八项规定精神，借考察之机公款旅游；任人唯财，在干部选拔任用过程中收受他人财物，不如实报告个人有关事项；以权谋私，收受可能影响公正执行公务的礼金，利用违纪违法所得从事营利性活动；违规同意包头市政府以成立基金名义向企业举借债务；生活腐化；卖官鬻爵，为他人谋取利益，非法收受财物。 苏誉严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。 去年11月23日，内蒙古自治区召开全区警示教育大会，观看警示教育片《迷失初心的代价》，通报部分党员领导干部违纪违法案件及教训警示。苏誉被指表面任人唯贤，暗地任人唯钱。“这套‘潜规则’在苏誉的心中根深蒂固，严重破坏了当地政治生态。 ” 苏誉简历 苏誉，男，汉族，1956年8月出生，内蒙古临河人，硕士研究生学历，1974年8月参加工作，1976年3月加入中国共产党。 1974年8月至1976年11月，巴彦淖尔盟临河县兰图克乡下乡知青； 1976年11月至1978年3月，巴彦淖尔盟临河县公安局交通民警； 1978年3月至1982年1月，内蒙古大学汉语言文学系学习； 1982年1月至1985年1月，内蒙古自治区人事局、劳动人事厅干事； 1985年1月至1991年5月，内蒙古自治区科技干部局办公室秘书、副主任； 1991年5月至1995年8月，内蒙古自治区劳动人事厅、人事厅调配处副处长； 1995年8月至1996年5月，内蒙古自治区人事厅机关事务中心主任； 1996年5月至1998年2月，包头市郊区区委常委、副区长； 1998年2月至2000年10月，包头市石拐区委副书记、政府区长； 2000年10月至2003年1月，包头市石拐区委书记、区人武部党委第一书记； 2003年1月至2004年12月，包头市委组织部副部长； 2004年12月至2010年9月，包头市委常委、组织部部长； 2010年9月至2011年8月，包头市委副书记； 2011年8月至2012年12月，包头市委副书记、政法委书记； 2012年12月至2013年6月，包头市委副书记、政法委书记，市人大常委会党组书记、主任； 2013年6月至2016年11月，包头市人大常委会党组书记、主任； 2016年11月至2017年2月，包头市人大常委会党组副书记、主任； 2017年2月至2017年12月，包头市人大常委会正厅级干部； 2017年12月，退休； 2019年5月，被查。
最新地级市20强！三城GDP超万亿苏州“无敌”,2020年05月10日 21:29,原标题：最新地级市20强！三城GDP超万亿，苏州“无敌” 在经济转型升级新阶段，中心城市对区域经济发展的作用日益凸显。 中心城市包括了直辖市、省会城市、计划单列市以及一些经济大市。目前，前三类城市共有36个，但除此之外，一些普通地级市也可谓实力强劲。 第一财经记者梳理了2019年普通地级市GDP20强，其中排名前19位的城市均超过了5000亿元大关，更有3个城市进入到GDP万亿俱乐部行列，分别是苏州、无锡和佛山。 此外，分省份来看，上述20强中，江苏占8个，浙江占4个，可以说江浙地区是普通地级市最强的区域，两省份总和达六成。 3城超万亿3城准万亿 2019年普通地级市GDP20强名单分别是：苏州、无锡、佛山、泉州、东莞、南通、烟台、常州、徐州、唐山、温州、扬州、绍兴、盐城、潍坊、嘉兴、台州、泰州、洛阳和襄阳。 最强的苏州2019年GDP已达19235.8亿元，将近两万亿元，比第二名的无锡多出了7000多亿元，处于遥遥领先的位置。 尽管只是一个普通地级市，但苏州的GDP已经远超很多行政级别高于自己的城市。去年苏州经济总量位居全国所有城市中的第六位，仅次于上海、北京、深圳、广州四个一线城市和直辖市重庆。 上世纪90年代中后期，随着外向型经济的发展，苏州经济总量迅速扩大。其下辖的几个县级市昆山、张家港、常熟等，更是长期位居中国百强县前五。 从多个重要经济指标来看，苏州在普通地级市中可以说“无对手”。比如在资金存量方面，苏州去年已经超过了3.16万亿元，而第二名无锡仅为1.76万亿元。再比如，苏州的高新技术企业已经达到了7052家，不仅位居普通地级市第一，在全国所有城市中也仅次于北上广深四个一线城市，位居所有二线城市榜首。 和苏州一样，凭借外向型产业的发展，地处苏南地区的无锡在改革开放后经济也高速发展。在江苏省内，无锡曾多年紧随苏州，GDP总量高居江苏第二。只是近年来，省会南京“奋发图强”，在2014年GDP总量终于赶超无锡，上升至第二。不过，无锡的优势仍十分突出，去年无锡的人均GDP高达18万元，不仅在江苏各市中位居第一，也在全国普通地级市中高居榜首。 排名第三的佛山，2019年GDP突破1万亿元大关，成为广东省内继广州、深圳之后第3座GDP超过万亿元的城市。去年佛山三次产业结构为1.5：56.5：42.0，工业制造业占据绝对的主导地位。包括装备制造、家用电器、陶瓷建材、家具、金属制品等工业经济实力突出。光电、新材料、生物制药、机器人、新能源汽车等新兴产业蓬勃发展。 除了这三个城市之外，泉州、东莞和南通都处于GDP9000亿元梯队，成为万亿俱乐部后备军。其中，去年泉州GDP已经达到了9946.66亿元，距离万亿大关仅一步之遥。不过今年一季度，该市GDP下滑幅度达到了10.3%，能否晋级尚存不小变数。 厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经记者分析，泉州的晋江、石狮等地外来人口众多，在疫情影响之下，一季度很多生产都按下暂停键，员工返岗比较慢，同时去年一季度基数也比较高，所以今年下滑幅度比较大。 江浙地级市实力均衡 从上述20强的省份分布来看，江苏高达8个，浙江4个，广东和山东各2个，福建、河北、河南和湖北各1个。 城市总体发展较为均衡是江苏区域经济发展的特点之一。“散装江苏”的网络调侃也可以说是这一特点的体现。数据显示，目前江苏全省13个地市GDP全部超过了3000亿元，全国独此一家。另外，由于经济大市较多，因此江苏获准修造地铁的城市也是全国最多的，共有南京、苏州、无锡、常州、徐州和南通6个。 浙江的地级市也比较强，共有温州、绍兴、嘉兴、台州入围20强。考虑到浙江全省只有11个地市，其中还包含了杭州、宁波两大副省级城市，因此浙江这个入围比例也已很高。 江苏和浙江共有12个城市入围商户20强，占据了五分之三，这也凸显了江浙地区发展的均衡。 江苏省社科院研究员田伯平对第一财经记者分析，江浙地区的普通地级市发展得好，有几个主要因素：一是江浙地区自然地理条件好，又地处沿海地区， 交通方便；二是由于历史发展的因素，基础比较好，人口多，商业氛围浓厚；三是改革开放以后，江浙地区思想比较解放，很好地抓住了发展的机遇。 相比之下，第一经济大省广东和第三经济大省山东都只有两个城市入围。其中， 广东作可以说是沿海区域经济发展最不均衡的省份，主要集中在珠三角，尤其是两大副省级城市深圳、广州以及两个制造业重镇佛山、东莞。数据显示，目前这四个城市GDP之和占广东的近七成。 从更大的区域分布来看，上述20强中有18个位居东部沿海地区，而广大中西部和东北地区仅占2个（洛阳和襄阳），全部来自中部，并分列第19和20位。可见，尽管近年来中西部的省会城市快速发展，与沿海的一二线城市差距很小，但中西部地区的普通地级市与沿海地区仍存在较大差距。在中西部地区，省会城市是大多数省份的单极核心城市，省内其他普通地级市能够集聚的要素资源相对有限，与省会城市存在巨大差距。 未来发展路径各不同 与直辖市、省会城市和计划单列市相比，普通地级市中的经济大市主要以工业制造业为主，不少城市的传统制造业占比较高，对这些制造业大市来说，未来尽管也要加快发展服务业，但总体上还是要依托现有的产业基础，加快工业制造业的转型升级。 但这些城市由于地理位置的差异，目前转型升级和发展的路径也存在差异。一些靠近一线城市和二线龙头城市的制造业大市，在近年都市圈建设的过程中，很好地承接了大都市的外溢，并与中心大都市实现产业分工和互补，转型成效十分显著。 典型的如东莞，目前智能手机产业已经成为其最具代表性的产业，全球知名的华为、OPPO、vivo等大牌手机均产自东莞。2019年，东莞工业五大支柱产业增加值达3133.78亿元，增长10.8%。 “东莞是‘大树底下好乘凉’。”丁长发说，东莞转型升级比较早，力度也很大，在2008年以后很多服装、玩具等传统制造业已经转移出去了。同时，东莞靠近深圳，土地、劳动力、房价等比深圳便宜很多，吸引了好多深圳的产业如华为终端等转移过去。 广东省体制改革研究会执行会长彭澎对第一财经记者分析，东莞近十年来新兴产业发展很快，主要是承接了深圳大量的高科技产业外溢，经济发展韧性不断增强。 数据显示，2019年东莞国家高新技术企业已经达到了6228家，在二线城市中仅次于苏州。 与东莞相似，苏州、无锡、常州、南通、嘉兴、绍兴、佛山等制造业大市靠近一线城市或二线龙头城市，未来通过与旁边的“大树”合作，可以更好地实现产业转型升级。 但一些制造业大市如泉州、徐州、温州、烟台等，他们远离一线城市和二线龙头城市，转型升级面临的难度更大。比如，民营经济大市泉州的高新技术企业数量仅为685家，烟台仅为635家，与长三角、珠三角的经济大市差距非常大。 丁长发说，泉州虽然近年来经济发展不错，但在产业的高科技化方面还有很多短板，其中人才是最大的短板。未来泉州仍然需要改善营商环境，提升政府公共服务水平，通过各种举措，大力吸引人才过来。 而对于远离“大树”的制造业大市来说，未来更多还是要“练好内功”，加快提升城市能级，提升中心城区的首位度，加快现代服务业发展，更好地发挥在区域中的引领和辐射作用。 比如温州就提出，到2025年，温州要成为长三角一体化发展重要“南大门”和对接闽台的“桥头堡”，真正发挥全省经济增长第三极的重要作用，中心城区经济占全市经济总量比重45%以上。 今年4月，国家发改委印发《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》要求提升中心城市能级和核心竞争力。优化发展直辖市、省会城市、计划单列市、重要节点城市等中心城市，强化用地等要素保障，优化重大生产力布局。 可见，重要节点城市将是未来发展的重点。而包括徐州、温州、泉州、襄阳、烟台等城市，虽然远离一线城市和二线龙头城市，但是这些城市对周边区域经济发展的带动作用很大，就属于重要节点城市。未来这些城市通过加快建设省域副中心、区域中心城市，提升中心城市功能和能级，将更好地带动区域经济发展。
新冠疫情暴露美国政治和社会深层次问题，美媒：我们生活在一个失败国家,2020年05月11日 02:10,原标题：新冠疫情暴露美国政治和社会深层次问题，美媒：我们生活在一个失败国家 [环球时报驻美国特约记者 蒋子怡 本报特约记者 王逸]“我们生活在一个失败国家。”在美国舆论对本国新冠疫情应对的反思中，《大西洋月刊》以此为题的文章格外醒目。这篇提前出版的6月刊文章称，新冠肺炎疫情暴露出美国种种政治和社会深层次问题，直言“新冠病毒并未让美国解体，而只是揭露了已经解体的美国”。美国经济学家、诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨认为，美国面对疫情很像“第三世界国家”。也有美国媒体认为，给美国贴上“失败国家”标签略有夸大之嫌，但美国确实在向世界展示其最难堪的一面。 抗疫失败暴露严重“基础病” “在漫长3月的每一个早上，美国人醒来发现自己成为了一个失败国家的公民。”《大西洋月刊》写道，这个国家没有国家计划，也没有前后一致的指令，政府任由家庭、学校和办公场所自行决定是否关闭和寻求避难。当发现检测试剂盒、口罩、防护服和呼吸机极度短缺时，州长们向白宫求助，而白宫却推诿搪塞，之后又要求私营企业提供帮助。各州和城市被迫卷入“竞标大战”，沦为价格欺诈和企业牟取暴利的牺牲品。普通民众用缝纫机缝制防护装备，试图让装备简陋的医院工作人员保持健康，让患者活下来。 《大西洋月刊》称，新冠病毒登陆美国时，发现那里是一个有严重“基础病”的国家，并无情地利用了这一点。腐败的政治阶层、僵化的官僚机构、残酷的经济、分裂和错乱的公众等“慢性疾病”多年来一直得不到治疗，而美国学会了不安地忍受这些症状。一场强烈和无处不在的疫情让这些慢性病的严重性昭然若揭，也使美国人震惊地意识到自身正处在高风险中。 新冠危机要求有迅速、理性和集体的应对，而美国却表现得像一个基础设施落后、政府运转失灵的国家。政府浪费了无法挽回的两个月准备时间，总统所做的是表达任性的盲目、寻找替罪羊、说大话和撒谎。他的代言人们则鼓吹阴谋论和灵丹妙药。一些参议员和企业高管迅速采取行动，但不是为了预防即将到来的灾难，而是为了从中获利。 文章作者、《大西洋月刊》记者乔治·帕克在接受美国沃克斯新闻网采访时说，之所以称美国是失败国家，是因为对3月的恐怖记忆，“我们该怎么做？政府没有任何指导意见，有的只是撒谎、幻想和危险的念头。”他还表示，此次疫情需要联邦政府做决断，“只有他们可以组织抗疫，弄清楚供应链、分销网络，找到抗疫物资，与私营部门协作，生产美国需要的紧急物资。但是，他们并未这么做，所以失败了。” 本世纪美国第三次重大危机 《大西洋月刊》称，新冠疫情是本世纪短短20多年来美国的第三次重大危机。第一次发生在2001年9月11日，那时美国民众的反应是一起哀悼和动员起来。而党派政治和糟糕的政策，抹杀了国家团结的意识。2008年的第二次危机强化了这种情绪。在上层，金融危机几乎可以被认为是一次胜利，而持久的痛苦全部由处在中间层和底层的美国人感受。金融危机在美国人中插入了深刻的裂痕：上层社会和下层社会之间、共和党人和民主党人之间、都市人和农村人之间、本土出生者与移民之间、普通美国人与领导人之间。萧条的持久影响是加剧两极分化，并败坏权威、尤其是政府的权威。 两党缓慢地意识到自己丧失了多少信誉。新出现的政治潮流是民粹主义。特朗普的上台是对共和党建制派的否认。但保守政治阶层与新领导人很快达成了谅解，因为他们有一个共同的基本目标：为了服务私营利益集团而盘剥公共资产，这使得共和党政客和捐款人可以愉快地容忍一个根本不懂得如何治理的政权。在帕克看来，总统特朗普几乎完全从个人和政治角度看待这场危机。出于对连任竞选的担心，他宣布疫情为一场战争，自己则是战时总统。特朗普把国家抛向一场旷日持久的灾难——他未履行好自身职责，还摧毁职业公务员队伍。他赶走了一些最有才华和经验的职业官员，让重要职位空缺，并安插忠于自己的人，其目的只有一个：为自己的利益服务。 “全世界都在可怜我们”。《纽约时报》9日称，爱尔兰民众现在都给美国的印第安原住民捐献抗疫物资。由于特朗普政府的无能，这些部族受到疫情严重冲击。美国因为有一个失败的联邦政府，被全世界嘲笑和同情。 必须对国家进行重建 《大西洋月刊》称，这就是对病毒敞开了怀抱的美国的场景：在繁荣的城市里，与全球联系紧密的白领阶层依赖于不安定的、不受关注的服务人员阶层；在农村，不断衰落的社区反感现代世界；在社交媒体上，不同阵营间充满互相仇视和无休止的辱骂；在华盛顿，一个骗子及其智力枯竭的政党领导着空洞的政府；在全国各地，弥漫着一种看不到共同身份或前途的愤世嫉俗的疲惫情绪。 “攻克疫情的战斗还必须是一场恢复我们国家健康并加以重建的战斗，否则，我们现在所承受的苦难和悲痛将永远得不到补偿。在我们目前领导层的统治下，不会有任何改变。”文章称，如果说“9·11”事件和2008年金融危机耗尽了人们对旧政治建制派的信任，那么2020年应该消除认为“反政治”是救星的想法。不过，终结目前这个政权仅仅是开始。 卡塔尔半岛电视台9日也称，美国著名学者弗朗西斯·福山表示，所有人都开始意识到，美国政府在处理因新冠病毒暴发而导致的危机方面非常失败，因此，新冠病毒将为美国和整个世界的变革带来机遇。
西安苏福记厨师疑向炒菜锅吐口水 店长:监控模糊待查,2020年05月10日 23:16,原标题：西安苏福记一厨师疑向炒菜锅吐口水，店长称监控模糊待查 新京报讯（记者王萍）5月10日下午，西安市一家苏福记被爆出“食客要求菜品重做，结果厨师向炒菜锅里吐口水”。5月10日晚，新京报记者就此事向该苏福记门店求证，接听电话的工作人员表示“不知情。” 据当地媒体报道，5月10日下午2时许，郑先生前往西安市城南城市立方5楼的苏福记吃饭，两家人4个大人、2个小孩。他们专门给孩子点了一道烩菜，上菜后因觉得味道比较重，打算再点一个给孩子们吃。“服务员说味道重了的话，让厨师重新做。过了一会儿，重新上了一份烩菜，正吃着，却发现里面有个烟头，”郑先生说，他叫来服务员，对方解释可能是不小心掉进去的，可以退掉。 郑先生表示质疑，在服务员带他查看监控时，他发现该厨师在后厨不仅不戴口罩炒菜，还故意向炒菜锅里吐口水，“监控里看得非常清楚，厨师专门弯腰朝向炒菜锅吐。” 新京报记者通过微博上爆出的监控画面看到，监控画面中共有4位厨师，左侧第二位厨师确实在监控画面中出现了低头，并有疑似朝着炒锅内吐口水动作。而且在监控画面显示的炒菜过程中，该厨师并未佩戴口罩。 这一监控画面公布后，立刻引起网友“炸锅”：“再也不去了！”“之前吃过几次觉得味道还可以，经过这件事，再也不会去了！”“不瞎的人都能看出来是吐在锅里了！” 新京报记者在大众点评网搜索“苏福记”，其在西安的分店约有32家，并对外宣传“中国川菜好食材”。记者拨打事发的苏福记门店电话，接听的工作人员表示对“吐口水”事件并不知情，而店内负责人“正在忙”，并留下了记者的联系方式。截至发稿，新京报记者并未得到任何回复。 根据当地媒体的报道，该菜馆工作人员开始的解释是，吐在了锅沿，没吐到锅里。而当事厨师姓王，今年22岁，他表示由于最近犯了咽炎，闻到油烟味不舒服，就吐了口水，但“吐在了地上”。 天眼查显示，陕西苏福记酒店管理集团有限公司成立于2010年，经营范围除了餐饮服务、餐饮管理外，还涉及食品销售、酒店管理和物业管理等。新京报记者拨打了其执行董事兼总经理苏尚强的电话，始终无人接听。 根据当地媒体的报道，苏福记城市立方店店长对媒体表示，监控比较模糊，目前事情还需调查清楚，会与顾客协商解决。目前，西安市雁塔区市场监管部门已介入了对此事的调查。 新京报记者 王萍
南京女童被骗走杀害 警方:嫌犯被刑拘系刑满释放人员,2020年05月10日 23:57,原标题：警方通报 来源：浦口警方 警方通报 近日，南京市浦口区发生一起女童被杀害案件，公安机关对此高度重视，第一时间开展侦办工作，迅速将犯罪嫌疑人缉拿归案。现就目前调查查明情况通报如下： 2020年5月7日13时20分许，南京市公安局浦口分局接到群众报警，称一女童被陌生男子带走，去向不明。接警后，民警迅速赶到现场，对案发现场及周边开展走访调查，根据报警人及现场目击者提供的相关情况，全力搜寻失踪女童。通过侦查，民警发现辖区居民单某某（男，1988年11月生，浦口区人，系刑满释放人员）有重大作案嫌疑，于当日15时许将其抓获。经审查，犯罪嫌疑人单某某交代了其于5月7日12时许，将受害女童骗走后杀害的犯罪事实。 目前，犯罪嫌疑人单某某已被刑事拘留，此案正在进一步侦办中。公安机关将始终保持对各类违法犯罪“零容忍”态度，持续加大依法打击力度，全力维护人民群众生命财产安全。 南京市公安局浦口分局 2020年5月10日
老人被遗弃医院9个月后去世 其妻子儿子双双获刑,2020年05月10日 23:53,原标题：老人被遗弃医院9个月后去世 其妻子儿子双双获刑 中安在线、中安新闻客户端讯 2019年11月25日，宿松村民陈某旺在医院孤独地度过了9个月后，最终去世。而他的妻子和儿子从他入院到去世，始终未曾承担扶养义务。2020年5月9日，宿松县人民法院公开开庭审理此案，一审以遗弃罪分别判处陈某旺的儿子陈某某有期徒刑一年三个月，陈某旺的妻子汪某某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。 据悉，2019年2月23日，陈某旺在家中饮酒后摔倒，头面部受伤，后被送至宿松县中医院治疗。住院治疗期间，医院及派出所、村委会多次联系陈某旺的儿子陈某某、妻子汪某某前来医院照料，二人均不予理睬。9个月后陈某旺在宿松县中医院去世。2019年11月，被告人陈某某被海口民警抓获。2019年12月，被告人汪某某到派出所投案。二人到案后均如实供述了自己的犯罪事实。 法院审理认为：被告人陈某某、汪某某对年老、患病且没有独立生活能力的家庭成员，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪。鉴于二人到案后如实供述罪行，且汪某某系自动投案，根据被告二人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度及认罪态度，法院遂作出上述判决。（记者 陈成 通讯员 陈娟）
英国首相新冠肺炎刚好，就被发现干了这么一件事,2020年05月10日 17:45,原标题：英国首相新冠肺炎刚好，就被发现干了这么一件事 英国首相约翰逊在穿行公园时手里拿着一杯咖啡，并且没有戴口罩。 据英国《每日邮报》报道，当地时间5月9日，新冠肺炎痊愈后的英国首相鲍里斯·约翰逊步行穿越圣詹姆斯公园时，被一名路人男子认出，该男子用手指着约翰逊在说着话，约翰逊脸上则露出了略显诧异的表情。值得注意的是，据现场图片显示，约翰逊在穿行公园时手里拿着一杯咖啡，并且没有戴口罩。 而就在同一天，鲍里斯·约翰逊还在推特发文恳求英国人在公共假期“ bank holiday”期间待在室内，以避免疫情再次蔓延。 他在推特上写道：“感谢你们为保护我们的NHS和拯救生命所做的一切。bank holiday 请待在家里，这样我们就不会让目前为止所做的一切徒劳无功。” 此前有报道称，英国政府准备放弃其“待在家里”（stay at home）的口号。在9日举行的一场新闻发布会上，英国交通部长格兰特·沙普斯强调，“待在家里”的建议没有改变，并强烈建议人们继续待在室内。
母亲节，特朗普收到最痛的反驳！,2020年05月10日 23:58,原标题：母亲节，特朗普收到最痛的反驳！ “80040个母亲现在没法收到她们的丈夫、儿子或女儿的一通电话、一张卡片，甚至一次‘符合社交距离的拜访’。” 5月10日母亲节，美国总统特朗普在推特上再次发文自夸防疫“取得很好成绩”，还将自己与此前H1N1流感期间奥巴马和拜登的行为相比较。对此，许多推特网友都用美国目前的死亡病例数进行反驳。有网友说，“就是因为特朗普缺乏领导能力，80040个母亲现在没法收到她们的丈夫、儿子或女儿的一通电话、一张卡片，甚至一次‘符合社交距离的拜访’。” 10日，特朗普在推特上发文自夸称，他们在应对新冠病毒大流行时“取得了特别棒的成绩”，还声称特别是从特别早的时候就禁止来自中国的人进入美国。随后，特朗普还将其防疫表现与当初H1N1疫情期间相比。“跟H1N1猪流感期间奥巴马和前副总统拜登的应对的灾难比比吧。可怜的成绩，糟糕的民调——（他们）完全不知道该怎么做！” 尽管特朗普自夸防疫“成绩很棒”，但据北京时间10日晚21时30分约翰斯·霍普金斯最新数据，美国有78799例新冠肺炎死亡病例。而同一时间，“worldometer”网站数据则显示，美国死亡病例已超过8万例。在特朗普“自夸”推特的评论区，不少网友都在开始用“超过80000”这一数据对他提出质疑。 “80000多美国人死了。这是有史以来最大的失败。” “80000多美国人死了，而这本可以避免。” “哥们，78000死亡病例可并不棒。你们等了70天才做出行动。这比班加西（在利比亚）做的还遭。上百万的人目前仍然得不到检测，并且这个数字还在继续上升。” “奥巴马从H1N1疫情中吸取了教训，他和他的政府制作了一份指导手册，你却把它丢在一旁。如果你没这么做，我们本可以有更少的死亡病例数，经济也不会像现在这样惨，你真的很差劲。” 此外，由于10日是母亲节，还有网友表示，“80040美国人死了。80040个母亲现在没法收到她们的丈夫、儿子或女儿的一通电话、一张卡片，甚至一次‘符合社交距离的拜访’。80040个美国人永远地走了。都是因为特朗普缺乏领导能力。而2个月前，这些母亲们没有失去任何一位亲人。”
钟华论：在民族复兴的历史丰碑上,2020年05月10日 16:06,原标题：钟华论：在民族复兴的历史丰碑上——2020中国抗疫记 新华社北京5月10日电  钟华论：在民族复兴的历史丰碑上——2020中国抗疫记 浩浩长江水，巍巍黄鹤楼。 2020，岁在庚子，一场新冠肺炎疫情突袭荆楚大地，蔓延波及全国。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，14亿中国人民众志成城、团结一心，打响疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 灾难虽巨大，但压不垮英勇的中国人民。 寒冬再漫长，也阻挡不了春天的脚步。 经过艰苦努力，付出巨大牺牲，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。 大江流日夜，慷慨歌未央。2020年的中国抗疫，在中华民族史册、人类发展史册上写下悲壮雄浑的篇章。 （一） “我们挺过来了！” 钟南山院士的感慨，引发广泛共鸣。 截至5月9日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例82901例，累计治愈出院病例78120例，治愈率达到94%以上。 复工复产加快推进，截至4月中旬，全国规模以上工业企业平均开工率达99%，民营企业复工率超过90%，中小企业复工率超过80%…… 4月8日，武汉“解封”；4月30日，北京突发公共卫生事件调至二级响应；5月2日，湖北突发公共卫生事件调至二级响应；5月21日，推迟两个多月的全国两会将隆重开幕……几个令人振奋的时间节点，辉映我们一起走过的艰辛历程。 一个“挺”字，让人百感交集。回望疫情暴发之初，迅速上升的数字令人揪心，正常生产生活骤然“停摆”。在“风暴眼”武汉，大量患者涌向医院，惶恐与焦虑中，不少家庭永失至爱亲朋…… 再苦再难，也要挺过去。在病毒肆虐的至暗时刻，我们从未放弃希望。 “障百川而东之，回狂澜于既倒。”面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，党中央沉着应对、果断决策。 习近平总书记亲自指挥、亲自部署，主持召开一系列重要会议，发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示。特别是对湖北省、武汉市疫情防控工作，总书记十分关心，对突出问题、关键节点提出明确具体要求。总书记还先后赴北京、武汉、浙江、陕西等地考察调研，就疫情防控和经济社会发展等及时作出部署。高瞻远瞩的战略决策，坚如磐石的意志信念，一心为民的真挚情怀，为全党全军全国各族人民坚定信心、抗击疫情立起了主心骨。 这是坚毅果敢、指路定向的领导力。 关键时刻，每一个理性洞察的判断、每一次审时度势的决策，需要巨大政治勇气，更需要高超政治智慧。党中央提出坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，明确“四早”防控要求和“四集中”救治要求，为抗击疫情制定正确战略策略。 危急关头，党中央毅然决定：在上千万人口的大武汉，对人员外流实施全面严格管控。有研究显示，自1月23日“封城”后，经过艰苦努力，武汉疫情扩散得到有效遏制，有效传染数开始直线下降。根据疫情防控和经济社会形势的阶段性变化，党中央因时因势部署外防输入、内防反弹，统筹推进疫情防控和经济社会发展，部署在常态化疫情防控中全面推进复工复产，加快恢复生产生活正常秩序，维护经济发展和社会稳定大局。 这是上下同欲、万众一心的组织动员力。 “让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬！”党中央一声令下，460多万个基层党组织、9000多万名党员迅速行动起来，成为抗疫中坚力量。从重症病房，到城乡社区，从工厂车间，到科研院所，到处都有共产党员冲锋陷阵的身影。人民解放军、公安民警、基层干部、社区工作者、志愿者，方方面面的力量汇集起来，共同铸就联防联控的钢铁长城。法国前总理拉法兰赞叹：“在疫情面前，中国展现出强大高效的组织和动员能力，令人印象深刻。” 这是步调一致、令行禁止的执行力。 面对疫情，听党号令、为国尽责成为全社会的共识和行动。为了实现“隔一座城，护一国人”，武汉人民识大体、顾大局，克服重重困难，付出巨大牺牲，面对疫魔“不服周”，武汉这座英雄之城始终屹立不倒。在中国大地上，每一条街道，每一座村庄，每一户家庭，每一个公民，都坚守着各自责任。冲在第一线是抗疫，“闷”在家里管好自己也是抗疫。亿万人民一条心，上下铆足一股劲，把一个个“不可能”变成现实。 （二） 4月14日起，绵延25公里的武汉“长江巨屏”，连续推出主题灯光秀。变幻多彩的光影画卷，表达着6000万荆楚儿女共同的心声：谢谢！ 这份谢意，澎湃而又悠长。只有穿越了大风大浪，经历了生死考验，才能读懂其中的真情与大爱。 疫情暴发之初，武汉告急！一时间，市民一“罩”难求，医院一床难求。当时全国所有的医用防护服储备，尚不能满足武汉一天的需求。 一方有难，八方支援。响应党中央号令，四面八方的战“疫”力量火速向武汉、向湖北集结。新中国成立以来规模最大的一次医疗力量调遣迅速启动，340多支医疗队、4.2万多名医务人员奔赴抗疫一线。操着各种方言的建设者们昼夜施工，让火神山医院、雷神山医院在很短时间内拔地而起；19个省份对口支援湖北除武汉市外16个市州（林区），快速提升当地抗疫能力…… 武汉，从来不是一座“孤岛”；湖北，从来不是孤军作战。 病毒蔓延很快，但更快的，是数以万计逆行出征的医务人员，是紧急驰援的物资运输车队，是源源不断的爱和支持。“中方行动速度之快、规模之大，世所罕见。这是中国制度的优势。”世界卫生组织总干事谭德塞的感言，道出支撑中国抗疫的制度力量。 恩格斯说：“为了进行斗争，我们必须把我们的一切力量拧成一股绳，并使这些力量集中在同一个攻击点上。”坚持全国一盘棋，集中力量办大事，是中国特色社会主义制度的显著优势，也是我们战胜疫情的重要法宝。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。在党中央坚强领导和科学部署下，我们发挥制度优势，举全国之力打好武汉保卫战、湖北保卫战，努力守住全国疫情防控第一道防线，为把握主动权夯实基础。 岁月静好，只因有人负重前行；稳若泰山，源于根基坚实如铁。 改革开放以来，我们党带领人民应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、控疫情，实践反复印证着一个结论——中国特色社会主义制度具有强大生命力和显著优越性，是中华民族攻坚克难、迈向复兴的根本保障。 （三） 1938年抗战期间，战地摄影师罗伯特·卡帕在武汉街头拍下一张照片——民众纷纷举起旗帜，其中一面醒目地写着：“不死！” 2020年，疫情暴发之时，寒风凛冽，江城封闭。但从千千万万的窗户，传来此起彼伏的呼喊：“武汉加油！” 不管是抗击外敌，还是抗击疫病，不同历史时空的“武汉保卫战”，都挺立着中华民族不屈的脊梁，传承着生生不息的精神力量。美国作家赛珍珠曾感慨：“没有任何事任何人可以摧毁中国人，他们是善于从苦难中生存的坚韧之人。” 灾难，是观照一个民族灵魂的镜子。抗疫期间，有句话刷屏了：“ 劲头上来了，很多东西都能解决。”这股劲，就是中国人的精气神，就是永恒不灭的民族魂。 从白衣战士冲锋在前的身影里，人们看到了“苟利国家生死以”的英勇无畏；从无数普通人坚守岗位的执着中，人们看到了“天下兴亡，匹夫有责”的责任感；从八方驰援的物资洪流中，人们看到了“岂曰无衣，与子同袍”的血脉深情；从方舱医院里“读书哥”的淡定中，人们看到了“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”的乐观豁达…… 抗疫时期的一幕幕感人场景，积淀着中华优秀传统文化的厚重底色，诠释着社会主义核心价值观，展现了新时代中国人民的精神品格。 ——自强不息、百折不挠。不向困难低头，不为挫折气馁，特别能忍耐、特别能吃苦、特别能战斗，越是艰险越向前。 ——万众一心、众志成城。艰难困苦，相濡以沫。全国人民心手相牵，亿万颗心同频共振，中国力量如钢似铁、坚不可摧。 ——顾全大局、甘于奉献。自觉把国家利益、集体利益放在首位，人人担当负责，个个尽心尽力，舍小家顾大家，汇小我成大我。 ——一方有难、八方支援。胸怀仁爱之心，践行互助之义，济人之困，解人之忧，抱团取暖踏坎坷，守望相助渡难关。 ——命运与共、天下一家。为世界安危担当，为人类健康尽责，为团结合作聚力，同舟共济，共克时艰，携手共筑人类命运共同体。 中国精神，在抗疫中淬炼，在磨砺中升华。这笔弥足珍贵的精神财富，永远是中华民族披荆斩棘、奋勇向前的力量之源。 （四） 4月26日，武汉在院新冠肺炎患者数字清零。经过近百天艰苦努力，湖北重症及危重症病例从最高峰时的超万例实现清零，成功治愈3600余名80岁以上患者。 每一个生命奇迹，都源于永不放弃的努力。所有的“重生”，都在诠释一个理念：生命至上、人民至上。 一个国家对生命的态度，是最有说服力的文明标尺。在抗疫斗争中，党和政府始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高治愈率、降低病亡率。为了抢救生命，全国约十分之一的重症医护力量集中在武汉，约四分之一的“救命神器”ECMO集中在湖北。 在为新中国炼出第一炉铁水的武钢，炼钢炉的火焰一直熊熊燃烧。在武汉，在湖北，哪怕风狂雨骤，希望之火从未熄灭。 抗疫期间，病房里最常见的场景，就是医者握着患者的手加油鼓劲。每一次握手，都在传递力量；每一句话语，都是郑重的承诺：“你若性命相托，我必全力拼搏。” 不管是108岁的老人，还是出生仅30个小时的婴儿，医务工作者绝不放弃每一个生命，哪怕只有万分之一的希望，也会倾尽百分之百的努力。为了抢救生命，医务人员冒着被感染的风险采集病毒样本，身患渐冻症的金银潭医院院长张定宇累得迈不开脚，28岁药师宋英杰因过度劳累再也没有醒来……没有生而英勇，只因选择无畏。那一封封按着鲜红手印的请战书，那一道道口罩勒出的深痕，那一个个彻夜照顾患者的身影，正是对医者仁心的最好诠释。 “到济南，离家只有一步之遥。”就在护师张静静完成援鄂任务即将回家之时，却因突发心脏骤停不幸去世。我们的白衣战士，奋力帮助患者跨越生与死的距离，却默默承受着与亲人的离别，甚至是，一别竟成永诀。 让我们永远铭记这些平凡而伟大的名字：江学庆、刘智明、李文亮、柳帆、夏思思、彭银华……他们以生命践行使命，用大爱护佑苍生。他们是新时代最可爱的人，是我们这个民族的脊梁。 国旗半垂，举国同悲。4月4日上午10时，习近平等党和国家领导人同14亿中国人民一起默哀3分钟，深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。 我们永远不能忘记，4600多名同胞不幸罹难，一批医务人员、干部职工、社区工作者因公殉职。 永远的创痛，让我们更加懂得，没有什么比生命更可宝贵——这是我们最为深切的抗疫感悟，也是必须牢牢坚守的价值取向。 （五） 与疫病的抗争贯穿着人类文明进程。黑死病、霍乱、疟疾、流感、登革热、非典、埃博拉……在漫长而悲壮的缠斗中，多少生灵惨遭涂炭，多少文明因此毁灭。“家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀”“送葬的钟声几乎没有停止过哀鸣”……不同时空中，人类的悲伤与呐喊从未停息。学者卡尔·齐默在《病毒星球》一书中写下这样的感悟：我们生活的历史，其实就是一部病毒史。 疫病，一次次重创人类，也磨砺了人类向死而生的韧劲。对抗疫魔，人类最有力的武器就是科学。 回顾中国抗击疫情的实践，“科学防治”贯穿始终。面对充满未知数的新型冠状病毒，面对布满艰难险阻的战“疫”，向科学要答案、要方法，是我们克难攻坚的重要一招。 从加强病毒溯源、传播力、传播机理等研究，到跟踪病毒变异情况及时完善防控策略和措施；从多学科力量联手进行药品和疫苗研发，到坚持分类施策、因地制宜；从“健康码”“云办公”等助力防疫，到落实分区分级精准复工复产……实践证明，只有坚持科学防治，才能看清病毒的“样子”、找到对症的“方子”、走对防控的“路子”。 大疫出良药，中医显身手。从应用“三药三方”等有效方剂，到采取集中隔离、普遍服中药等防疫做法，中医药为抗击疫情作出重要贡献，尤其是在有效防止患者从轻症转为重症，提高治愈率、降低病亡率方面作用更突出。德国病毒学家奇纳特尔认为：“中医药在防止病毒吸附细胞、病毒复制等方面有明显效果。” 抗疫，让全社会经历一次科学的洗礼。从传统媒体到网络空间，从社区横幅到农村大喇叭，防控知识科普遍地开花、家喻户晓，戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集等科学常识逐渐变成人们日常习惯。非常时期，钟南山、李兰娟、王辰、张伯礼等专家纷纷发出专业理性的声音，及时解疑释惑，拨开团团迷雾，向社会注入正能量。 爱因斯坦曾说：“科学的不朽荣誉，在于它通过对人类心灵的作用，克服了人们在自己面前和在自然界面前的不安全感。”当相信科学、依靠科学、使用科学蔚然成风，我们应对风浪侵袭就有了理性的“压舱石”。 （六） 抗疫，是对国家治理体系和治理能力的一次大考，也是对全党全社会的一次大考。习近平总书记谆谆告诫：“我们一定要总结经验、吸取教训。” 疫情好比一面放大镜，让优势和长处更加凸显，也让我们把短板与不足看得更加清晰。抗疫斗争，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面存在一些短板，反映出一些领导干部的治理能力和专业能力跟不上，折射出形式主义、官僚主义的危害，警示我们养成文明健康的卫生习惯是何其重要…… 这场全方位大考，是对新时代中国的一次全面“体检”。我们没有被疫情击倒，扛住了这次巨大冲击，“中国体质”总体上是过硬的。但也应看到，经济社会发展过程中，还有一些“亚健康”甚至“不健康”的问题存在。疫情警示我们，增强忧患意识，破除沉疴积弊，永远都是进行时！ 反思，是面对灾难的应有态度；改变，是面对问题的最好回答。 ——必须坚持“从最坏处着眼、向最好处努力”的底线思维。疫情之下，既有难以预料的“黑天鹅”，也有有迹可循的“灰犀牛”。最大的风险在于看不见风险，最大的问题在于无视问题。当前，国内外形势复杂严峻，各方面的挑战前所未有。必须时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，正视最坏处，解决最难处，做在最实处，努力争取最好结果。 ——必须下足“补短板、堵漏洞、强弱项”的功夫，依靠改革解决问题、推动进步。“刀伤药再好，不如不拉口子。”针对这次疫情暴露出来的短板和不足，既应痛定思痛，更应举一反三，聚焦公共卫生、防灾备灾、社会治理等重点领域，通过深化改革啃下“硬骨头”，锻造应对风险挑战的“铁肩膀”。把灾难当作“磨刀石”，把教训当作“铺路石”，方能筑就发展进步的坚实阶梯。 ——必须涵养“出实招、干实事、求实效”的务实作风，把各项工作抓细抓实。疫情防控涉及方方面面，每一个环节都不容有失，每一项任务都必须落实，充分证明“天下大事，必作于细”。推进各项事业发展，同样需要始终保持抓铁有痕、踏石留印的劲头，舍得下“绣花”功夫，不驰于空想，不骛于虚声，踏踏实实干好工作，认认真真抓好落实。 ——必须增强“时不我待、只争朝夕”的紧迫感，坚定不移办好自己的事情。2020年即将过半，实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的目标任务，时间紧、难度大、责任重。做好疫情“加试题”，答好发展“必答题”，唯有绷紧弦、加把劲、同心干，把疫情耽误的时间抢回来，才能交出无愧于党和人民的新答卷。 （七） 4月19日凌晨，在巨大光束投射下，瑞士阿尔卑斯山脉的马特洪峰“披”上了一面五星红旗。夜空沉寂，灯光传递着一个信念——只要心中有光，世界就有希望。 我们共同生活的这个星球，依然在艰难中煎熬。据世界卫生组织数据，截至5月9日，全球新冠肺炎累计确诊病例近390万例，死亡病例近27万例。令人痛心的数字，还在不断攀升。 疫情，以一种残酷的方式，分外真切地警示我们：人类是一个休戚相关的命运共同体。 大疫当前，更显责任担当。中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，像钉子一样钉在全球抗疫第一线，牢牢守护14亿人的健康安全。如同当年以巨大牺牲为世界反法西斯战争作出巨大贡献一样，中国以沉痛的代价为全世界抗疫摸索了经验、赢得了时间。俄罗斯医学专家谢苗诺夫动情地说：“中国用自己的英勇行为，为全世界遏制疫情扩散争取了一个半月的时间。” 大疫当前，更见患难真情。在中国抗疫最艰难的时刻，100多个国家和数十个国际组织纷纷给予支持和援助。疫情在全球加速蔓延之时，中国将援助物资发往150多个国家和国际组织，向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、埃塞俄比亚等国家派出医疗专家组。“山川异域，风月同天”的互帮互助，“青山一道，同担风雨”的携手前行，不断给各国人民带来温暖与力量。 面对“二战以来最严重的全球危机”，是担当责任、并肩作战，还是一味“甩锅”、撕裂团结？答案关乎各国人民的安危，关乎人类战“疫”的成败。 在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席发出携手抗疫、共克时艰的中国声音，引发国际社会广泛共鸣。全球抗疫，命运与共，团结合作是最强的“免疫力”。 一批批中国专家与东盟、欧洲、非洲同行连线交流，多语种的中国诊疗和防控方案及时分享给世界各国；联合国向最不发达国家开通运送医疗物资的“团结航班”；多国合作开展疫苗研发……正如联合国秘书长古特雷斯所说：“我们是团结在一起的全球公民，我们是联合在一起的国家。” 团结就是力量，公道自在人心。“拿疫情当政治筹码是玩火”“国家之间应该合作而不是‘甩锅’”“中国行动是对个别国家挑衅行为的响亮回答”……尽管将疫情标签化、政治化和污名化等论调不时沉渣泛起，但合作抗疫始终是国际社会的普遍共识，推动团结合作的中国理念和中国行动得到各国广泛支持和认同。 人类学家玛格丽特·米德曾将一块折断之后又愈合的股骨称为“人类文明的起点”，因为这意味着人类开始懂得帮助身处困境的同类。疫情终有尽时，挑战层出不穷，“世界怎么了、我们怎么办”的时代之问需要不断作出解答。唯有秉持人类命运共同体理念，团结互助、合作共赢，人类才能跨越重重险阻，共同开创光明的未来。 （八） “当、当、当……”不久前，关闭了近百日的黄鹤楼重新开门迎客，来自各行各业的战“疫”代表一起敲钟祈福。钟声，传递的是信心，是希望，是一座城市渡尽劫波再出发的精气神。 从“九省通衢”武汉看神州大地，马路和街道逐渐变得喧闹，嘈杂市井升腾起熟悉的烟火气，工厂机器再度轰鸣，校园里又响起琅琅的读书声…… 一个有声的中国，一个流动的中国，一个重焕生机的中国，令人感慨，也引发深思—— 180年前的庚子年，西方的坚船利炮击碎了“天朝上国”的迷梦； 120年前的庚子年，八国联军的铁蹄践踏在紫禁城苍凉的地面上。 一百多年的历史记忆，仿佛一部时间简史，告诉我们和我们的子孙—— “中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。” 我们从哪里来？从深重的苦难与磨砺。 我们向何处去？向着民族复兴的光明未来。 任何磨难都只能激发我们奋斗的力量。 任何困难都不能阻挡我们前进的步伐！
抗疫期间，中科院武汉病毒所做了什么？,2020年05月10日 16:34,原标题：科技日报：抗疫期间，中科院武汉病毒所做了什么？ 新冠肺炎疫情暴发以来，中科院武汉病毒所科研人员一直奋战在抗疫一线，承担了不少新冠肺炎防控科研攻关任务。但网络流传的 “新冠病毒源于人工合成”“病毒是从实验室泄露的”等谣言，也引发了社会各界的持续关注。 为全面呈现武汉病毒所科研人员所做的疫情防控科技攻关工作，讲述他们在疫情防控科研攻关一线的故事，中国科学院武汉分院院长、武汉国家生物安全实验室主任袁志明和中国科学院武汉病毒研究所副所长关武祥接受了科技日报独家专访。 1、去年12月30日开始全力攻关 科技日报记者：武汉病毒所的新冠肺炎疫情科研攻关是从什么时候开始的？接到的第一项任务是什么？ 关武祥： 武汉病毒所的新冠肺炎疫情科研攻关始于2019年12月30日。收到武汉市金银潭医院送来的不明原因肺炎相关样品后，研究所连夜组织优势队伍进行病原检测和鉴定工作，获得结果后迅速向有关部门做了汇报。 科技日报记者：新冠肺炎疫情发生以来，武汉病毒所承担了哪些新冠肺炎防控科研攻关任务？这些任务的进展如何？ 关武祥： 疫情发生以来，武汉病毒所有序开展了病毒分离鉴定、病原检测、抗病毒药物及疫苗研制、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、动物模型建立和致病机制研究等方面的科研攻关工作，为一线防控提供科技支撑，并取得积极进展。 在病毒分离鉴定方面，病毒所连续攻关，获得病毒全基因组序列，分离得到病毒毒株、确定为新型冠状病毒并完成标准化入库。1月11日作为国家卫健委指定机构之一向世界卫生组织提交了病毒序列。 在病毒检测方面，快速组织研发核酸和血清学检测技术和产品，与深圳联合医学科技有限公司合作研制了2019新冠病毒核酸检测试剂盒，已进入国家食品药品监督管理总局应急审批程序。与珠海丽珠试剂股份有限公司合作研发了2019新冠病毒血清学检测试剂盒，于3月14日通过国家药监局审批，获得医疗器械注册证。 作为武汉市指定的机构之一，研究所参与了新冠肺炎病原学检测工作，自1月26日起累计检测疑似新冠肺炎病人咽拭子样本6500余人份。 我们还与军事科学院军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心联合开展了上市药物、临床药物和候选药物的筛选和评价，发现磷酸氯喹、法匹拉韦等在体外细胞水平上能有效抑制2019新冠病毒的感染，正在进行其他药物的筛选与评价。 同时，与国药集团中生公司合作开展全病毒灭活疫苗的研发，该疫苗已于4月12日获国家药监局批准开展临床试验。 与国药集团中生公司合作，对部分恢复期患者的血浆进行了中和抗体效价评价，发现抗体效价可达1：640。合作单位在进一步评估后按程序开展了相关临床工作。 在动物模型构建方面，已完成新冠肺炎恒河猴模型的建立，并通过科技部组织的新冠肺炎动物模型的评估，认为该模型构建成功，可用于致病机制、传播途径的相关研究，为病毒的疫苗和药物评价提供了重要平台。 科技日报记者：作为一个病毒研究机构，以前的病毒研究经验对此次疫情攻关有什么帮助？ 关武祥： 早在2003年SARS暴发时期，国家就部署了武汉病毒所承担的武汉国家生物安全实验室建设任务。病毒所聚焦医学病毒特别是高致病性病毒的研究，开展了多种病毒的基础研究和防控技术研发，这些工作为应对新发突发传染病奠定了基础，形成了储备。 特别是病毒所相关科研团队已研究冠状病毒十几年之久，储备有适用于冠状病毒科的通用核酸检测方法、针对SARS样冠状病毒的通用核酸和抗体检测方法、病毒分离和培养方法等，这些方法在这次疫情早期病原鉴定工作中发挥了重要作用。 科技日报记者：基于对冠状病毒多年的研究，能否预测到新型冠状病毒暴发？ 关武祥： 2003年SARS暴发之后，我国完善了传染病监测体系，通过重大传染病专项的支持，传染病防控能力得到进一步增强。现有的体系主要针对传染病监测与预警，目前还无法实现主动预测。 病毒暴发流行的预测是世界性难题，很难预测。人类对大自然存在的病毒及其发生发展、传播和致病的规律等认识还不够。 要实现传染病从目前的被动预警到主动预测阶段，需要一批能坐冷板凳坚持做基础研究和技术研发的科研人员。开展野生动物携带病毒长期监测与本底调查，是监测可能出现的传染病的重要内容之一。 2、 凝练形成12个科研攻关团队 科技日报记者：当前，病毒所有多少个团队在承担新冠肺炎防控科研攻关任务？这些团队具体做什么工作？ 关武祥： 随着疫情的发展，根据承担的任务，研究所集中优势力量，打破学科组设置，经过统一部署，凝练形成了12个科研攻关团队，共120余人，主要开展病原学检测（近20人）、病毒监测（近20人）、药物筛选（17人）等工作； 6个支撑团队共40余人为科研工作提供保障，其中国家病毒资源库承担2019新冠病毒样本的收集和标准化入库工作，生物安全3级（P3）实验室、生物安全4级（P4）实验室主要负责实验室的正常运转和科研人员的安全防护等，分析测试中心和实验动物中心分别负责各项大型仪器分析测试工作和提供实验动物保障等。 科技日报记者：这些科研攻关人员每天的工作状态是怎样的？ 关武祥： 从疫情发生到现在，武汉病毒所的科技工作者一直战斗在抗疫第一线。他们主动放弃春节假期，克服生活不便等重重困难，全力以赴做好新冠肺炎科技攻关。 科研人员在实验室的单次工作时间长达5~6小时，期间无法进食、喝水或上厕所，加上准备和数据处理的时间，平均每天工作时间约10~12小时。为了高效利用设施机时，多个团队轮流进入小洪山和郑店园区P3实验室开展攻关活动；样本量较大的病原学检测团队则是分成两组，在P3和P2实验室轮转。 比如，我们的2019新冠肺炎病原学检测团队。由于研究所新冠肺炎病原学检测团队成员较少，不能满足大量样本的检测需求。一时间，研究所多位青年党员主动请缨，希望参与到病原学检测中。 3、P4实验室做了哪些工作 科技日报记者：能特别介绍一下P4实验室的科研攻关任务和进展吗？ 袁志明： P4实验室是武汉国家生物安全实验室的一部分。武汉国家生物安全实验室包含一个P4实验室和两个P3实验室，这三个实验室和武汉病毒所的多个P2实验室、普通实验室、实验动物设施及相关配套设施等共同构成了生物安全实验室团簇平台。 自2019年12月30日收到武汉市不明原因肺炎样品，随后成功分离得到2019新冠病毒以来，武汉国家生物安全实验室紧急启动了2019新冠病毒研究的实验室能力认可和实验活动资格申请工作，获得了2019新冠病毒的细胞培养、啮齿类动物感染和非人灵长类动物感染操作的活动资格，保证实验室合法合规地开展相关研究工作。 同时，研究所科学研究伦理审查委员会和实验动物管理工作委员会按程序对动物实验的开展进行审批、管理、监督和审查，保障实验过程中的动物福利。 自此，武汉国家生物安全实验室全面开展2019新冠病毒的纯化增殖、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、消毒剂效果评价、非人灵长类动物模型建立和抗病毒药物评价、灭活疫苗研制和动物保护试验等工作。 目前，建立了病毒增殖和灭活的标准工艺，完成了新型消毒剂的研制和对2019新冠病毒的杀灭活性评价，建立了恒河猴动物感染模型，开展了候选抗病毒药物和灭活疫苗的评价工作。动物模型的建立，为研究病毒感染，以及开展其他候选抗病毒药物和新型疫苗效果评价提供了重要基础条件。 4、 层层关卡确保病毒不泄露 科技日报记者：作为生物安全防护等级最高的实验室，研究人员进入和退出P4实验室时分别要采取哪些防护措施？ 袁志明： 所有在P4实验室进行实验操作的科研人员必须经过系统的理论和实际操作培训，还需通过年度生理和心理健康评估。获得上岗资格后，经实验室主任同意才能获准进入实验室。 科研人员每次进入实验室前，生物安全人员须确认其基本身体状况（血压、体温等）正常，符合实验操作需要。在具体操作过程中，具有资格并获得授权的实验人员才能通过门禁系统进入P4环廊，查看实验室运行状态，填写《实验室人员进出登记表》，并通知监控中心。 随后，实验人员再次通过门禁系统进入实验室第一更衣间，脱掉个人衣物，更换一次性内防护服，检查正压防护服的状态，然后穿上正压防护服，连接呼吸供气软管。完成以上步骤后，通过化学淋浴间进入核心实验室开展工作。 为确保生物安全和生物安保，实验室要求同一时间工作人员不得少于两人，任何人都不能独自进入实验室工作。 科研人员一般按照进入路线原路退出实验室。退出前，须在化学淋浴间进行化学消毒剂消毒和清水冲洗，对正压防护服进行彻底消毒。脱掉内防护服后，所有人员必须进行卫生淋浴，然后穿上自己的衣服，退出实验室，填写《实验室人员进出登记表》，一次实验活动便完成了。 在实验室内部，科研人员与外界的所有联系均通过监控中心完成，如有任何异常情况发生，会第一时间联系监控中心。当有实验活动时，监控中心会全程配备生物安全、生物安保及设备保障人员，确保有能力处理各类应急事件。 科技日报记者：在防止实验室病毒外流方面，P4实验室有哪些独特的防护技术和措施？ 袁志明： 武汉P4实验室的核心部分被不锈钢制围护墙体整体包围，形成“盒中盒”结构。核心实验室围护结构可保证足够的结构强度和密封性，形成静态密封。 实验室动态密封采用负压技术保证各功能区之间严格有序的压差梯度，从而有效防止被传染性病原微生物污染的空气向污染概率低的区域及外环境扩散。 对于实验室排出的气体，采用两级高效过滤器过滤后排放，确保实验室排气安全；实验室的废水，经污水处理系统高温处理后排放；实验室内的污染废弃物，经过双扉高压灭菌器高温高压处理后，安全移出，并交具备相应资质的医疗废物集中处置单位处理。 人员经过进出通道时，采用化学淋浴装置对实验人员的正压防护服进行化学消毒处理，确保进出通道的安全。经上述各项技术防护措施，确保了实验室内的病毒无法逃逸。 实验室不仅拥有高标准的生物安全设施，还建立了严格的生物安全管理体系，包括科研项目、人员、实验动物、废弃物处理、感染性材料管理等一系列程序文件和标准操作手册等，确保实验室安全高效运行。 实验室的物理设施每年须接受第三方机构检测，实验室的运行须接受中国合格评定国家认可委员会监督评审和国家相关部门年度检查。 科技日报记者：对2019新冠病毒的研究需要长期持续开展，后续将开展什么工作？ 关武祥： 研究所将继续面向快速处置与应急在科技方面的迫切需求，围绕病原检测、抗病毒药物及疫苗研制、恢复期患者血浆的中和抗体效价评价、动物模型和致病机制研究等方面开展科研攻关。 面向传染病防控的长期需求，研究所将继续开展生物安全领域和公共卫生领域的基础研究和防控技术的研发，为维护生物安全提供科技支撑和决策咨询。 来源：科技日报
吉林新增本地确诊病例3例 均为舒兰市确诊患者密接者,2020年05月11日 07:32,原标题：吉林新增本地确诊病例3例，均为舒兰市确诊患者的密接者 5月10日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院13例（吉林市7例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市5例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。 5月10日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），其中1例系由无症状感染者转为确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告本地确诊病例108例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗15例（吉林市15例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者276人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月10日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月10日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者3例。 病例1，女，1992年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街馨城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为无症状感染者，5月10日转为确诊病例。 病例2，男，1964年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例1的密切接触者。住址为舒兰市舒心园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，男，1975年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林省卫健委网站
警惕！吉林舒兰市聚集性疫情传播链已延至沈阳，有一个细节让人忧心！,2020年05月10日 22:55,原标题：警惕！吉林舒兰市聚集性疫情传播链已延至沈阳，有一个细节让人忧心！ 据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，10日，沈阳市新增1例新冠肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。 据了解，郝某某，男，23岁，汉族，现住沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。 5日17时18分，从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍； 6日18时，在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜； 7日早7时30分，乘出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出； 8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观； 9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性； 10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例，随后转入省集中救治沈阳中心（沈阳市第六人民医院）隔离治疗。 吉林舒兰风险等级升至高风险 所有社区实行封闭管理 据吉林市卫健委消息，7日，吉林省舒兰市确诊1例新冠肺炎本土病例。9日，新增新冠肺炎本土确诊病例11例。10日，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，吉林省将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。详情见>>> 出现本地疫情后，吉林省舒兰市采取一系列管控措施： 除运输农用物资和生活物资外，其他车辆和人员严格限制通行； 对所有社区、村（屯）实行封闭管理，对所有在舒兰市人员开展地毯式排查； 各小区原则上封闭管控，每个小区仅保留一个出入通道，外来人员及车辆一律禁止进入； 乡村以自然屯为单位，所有路口原则上设置专人看护，每户家庭可指派1名家庭成员外出采购生活物资； 已复学的高三、初三年级学生恢复网上授课模式，停课不停学； 暂时关停公共服务及娱乐场所，主要包括室内体育场馆、景区景点、旅行社、电影院、游乐场、图书馆、网吧、酒吧、KTV、棋牌室、麻将馆、台球厅、浴池等； 全市城区、各乡镇（街道）和村屯（社区）内停止一切聚集活动。  
照这样发展下去，白宫真要关门隔离了！,2020年05月11日 07:27,原标题：照这样发展下去，白宫真要关门隔离了！ 来源：牛弹琴 更糟糕的事情发生了，新冠病毒正在攻陷白宫： 1，多名白宫官员确诊，这应该还只是开始； 2，美国指挥抗疫的三巨头，都已经隔离了； 3，如果他们需要隔离，那美国总统和副总统，可能都需要隔离。 或者说，照这样形势发展下去，白宫真要关门隔离了！ 如果这发生在日本和韩国，就不说中国了，估计也真要被封了。 情况相当惨烈，尤其是三巨头要隔离两星期，震撼了全美国。 哪三巨头？ 顶尖传染病专家福奇、 美疾控中心（CDC）主任雷德菲尔德、 美国食品药品管理局（FDA）局长哈恩。 他们是美国指挥抗疫的核心成员，尤其是福奇，那可是“美国版钟南山”，按照民意，如果现在美国大选，如果福奇愿意披挂上阵，都没有特朗普和拜登什么机会。 现在，三个巨头，一股脑儿隔离了。 如果是一场战争，这是斩首行动啊！ 三巨头隔离的原因，是疫情在白宫暴发了。 以福奇为例，他在周末坦陈，他的接触虽然属于“相当低风险”，但谨慎起见，他还是决定隔离两个星期，那意味着他将在家里远程工作，连续14天戴着口罩，每天接受检查。 请记住，戴口罩！ 雷德菲尔德和哈恩的密切接触者，被认为是副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒，凯蒂的丈夫也是白宫官员，担任特朗普的高级顾问。 别忘了，在谈到凯蒂确诊时，特朗普曾这样表示，凯蒂7日检测还是阴性，8日检测就显现为阳性，但他与米勒没有接触，但米勒与彭斯时有接触。 也就是说，彭斯肯定是密切接触者，如果雷德菲尔德和哈恩要隔离，那彭斯更必须隔离。 彭斯是副总统，但另一个身份，则是美国抗疫的最高指挥官。现在，不仅美国已经被夺去了8万条人命，最高指挥官都可能被隔离了。 也难怪奥巴马都忍不住痛骂：这是一场绝对混乱的灾难！ 看到美国CDC的一个声明，很意味深长的，说如果雷德菲尔必须到白宫履行抗疫工作小组职责，那他将每天接受体温检查，戴口罩，以及与他人保持距离。 请记住，戴口罩。 但以前，白宫最不欢迎的就是口罩，特朗普、彭斯不戴，大家自然都不戴。 现在，更糟糕的事情发生了，即使是特朗普，也暴露在高风险中。毕竟，确诊者中，包括至少11名特勤局成员，还有一名贴身侍从，那是负责他饮食的侍从，可想而知接触的密切。 CNN就引用重量级专家的话说，作为密切接触者，特朗普必须马上隔离14天，如果身边有人，一定要戴好口罩，作为总统，他要为全国做好表率。 如果真如他所建议，那不仅仅是三巨头被隔离，总统副总统都要被隔离，这样惨烈的结果，全世界还真没有！ 美国，加油啊！ 当然，要加油的，也不仅仅只有美国。 在中国，吉林舒兰市，因为连续发生多起聚集性病例，从10日起封城。 看到吉林省委书记的发言：这次舒兰市发生的聚集性疫情……教训十分惨痛，暴露出我们在常态化疫情防控方面还存在短板漏洞。 教训确实够惨痛！ 从黑龙江到吉林，从吉林到辽宁，东北接连发生确诊病例，需要深刻反思，一点都不能马虎。 在韩国，首尔一家夜店疫情暴发，确诊病例已有40例。首尔市长经济下令，首尔市所有夜店、酒吧等停止营业，违者将受重罚。 韩国也怕啊。 当然，相比欧美，中国和韩国情况已经是很不错了，但也不能有丝毫马虎。 怎么看？ 简单三点吧： 第一，我们都没有放松的本钱。在疫苗、特效药发明出来前，疫情肯定还会来袭，甚至会有第二波、第三波……大意的结果，就是生活秩序再度颠覆，大家再度进入非正常状态。教训惨痛啊！ 第二，最惨烈的结果还未到来。仅在美国，8万人身亡，白宫又遭受重创，甚至抗疫三巨头以及总统副总统，都可能被隔离。拥有最先进技术的美国，白宫都可能要封了，确实让人大跌眼镜。 第三，有些事不仅颠覆三观，还必然冲击到国际秩序。比如像白宫陷落，难以想象，但就真实发生了。教训太惨痛了，但深刻反思，那是比较难的；接下来的结果，肯定是比甩锅更加激烈…… 唉，这个2020年，我们真是什么都没多做，光见证历史了！
新冠病毒侵入令白宫紧张：三名工作人员确诊，三大“抗疫巨头”隔离,2020年05月11日 01:20,原标题：新冠病毒侵入令白宫紧张：三名工作人员确诊，三大“抗疫巨头”隔离 [环球时报驻美国特派记者 张梦旭 本报特约记者 任重]在美国总统特朗普的一名贴身随从和副总统彭斯的发言人凯蒂·米勒确诊感染新冠病毒一天后，美国白宫应对疫情特别小组三位最高技术官员9日均因接触过确诊病例宣布进行自我隔离，其中包括有美国“抗疫队长”之称的国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇、食品药物管理局（FDA）局长哈恩以及疾病控制与预防中心（CDC）主任雷德菲尔德。同日，白宫宣布采取紧急应对措施，提高“日常清洁等级”。《纽约时报》评论称，如果在世界上最著名的办公地点——华盛顿宾夕法尼亚大街1600号（白宫），人们都无法健康地工作，那全美其他企业又该怎么办呢？ 白宫内部紧张气氛显而易见 据美国有线电视新闻网（CNN）9日报道，从特朗普的随从，到彭斯发言人，再到伊万卡的私人助理，白宫接连三人确诊感染，这说明新冠病毒已经对美国政府构成了多种威胁。由于米勒固定出席由彭斯领导的白宫应对疫情特别小组会议，且其丈夫是特朗普的高级顾问，在她确诊后，白宫向所有工作人员发出了一封电子邮件，题为“我们正在采取的严格预防措施”，鼓励职员“尽可能地远程工作”。根据邮件内容，如果白宫职员离开华盛顿地区，必须隔离14天，且需通报所有旅行行程。尽管CDC建议所有出入公共场所的美国人都戴口罩，但该邮件并未做此要求。 美国《华盛顿邮报》10日称，目前还不清楚白宫职员与应对疫情特别小组的其他成员是否比其他人感染风险更高，但白宫内部的紧张气氛显而易见，一些白宫官员甚至不知道是否应该继续在白宫工作。还有一些可能与米勒有过接触的工作人员9日接到电话，评估他们暴露在病毒污染环境中的情况。 CNN评论说，在白宫内部，保持社交距离对于普通员工来说是一种奢侈，无论是在白宫还是在“空军一号”上，他们需要在总统身边为其服务。因此白宫内未经控制的社区传播将是一场灾难。但是他们为什么都不戴口罩呢？为什么白宫不采取一切预防手段来确保安全呢？由此也引发了白宫是否有能力让美国人保持健康的疑问。 死亡人数成为选战新焦点 目前，美国因新冠肺炎去世的人数已经超过8万，负责美国抗疫工作的三位最高技术官员也已自我隔离或部分自我隔离。《华盛顿邮报》称，按照接触风险的不同，三人的隔离策略也有所不同。哈恩将接受全面隔离，雷德菲尔德将进行两周自我隔离。而福奇则将以“改良方式”进行自我隔离，即大部分时间在家工作，但有可能在保持社交距离和戴口罩的情况下踏进位于美国国立卫生研究院的办公室。此外，他还计划参加本周的参议院健康委员会听证会，但是将全程戴口罩。如有特殊情况他有可能改为远程做证。 《纽约时报》9日称，鉴于病毒致死人数对企业可以多快恢复正常有指标性意义，围绕新冠病毒实际死亡人数的斗争正成为今年选战的新焦点。实际上，从危机一开始，一些右翼势力就质疑官方的死亡人数不可信，试图将科学问题变成政治问题，以支持特朗普的政治立场，并为重启经济找理由。他们寻找容易质疑死亡数字的听众，包括特朗普本人。对特朗普来说，死亡数字是一个关键的政治指标，对他的连任前景和支持率以及在摇摆州打败对手前副总统拜登非常重要。 为什么美国与其他发达国家如此不同？ 为什么美国与其他同样面临新冠病毒威胁的发达国家如此不同？英国《卫报》10日称，这在一定程度上要归咎于特朗普和他那些倒霉的、腐败的骗子、小丑、马屁精、游说者和亲戚。在美国，公共卫生和应急准备方面的专家被特朗普的女婿库什纳这样的政治密友所取代，此外，美国政府长期未能为其民众提供所需要的基本支持。 《华盛顿邮报》10日称，疫情暴发初期，美国政府拒绝了在本土生产数百万只N95口罩的提议。提议者是美国本土最大的医疗口罩生产商——Prestige Ameritech公司。公司负责人鲍文在美国1月23日确诊第一个新冠肺炎病例时就写信给卫生部，称他们还有4条N95口罩生产线，但激活这些生产线耗资不少，不过卫生部没有理会他的提议。直到今天，鲍文公司的多余生产线依然闲置。白宫经济顾问纳瓦罗在声明中给出不合作的理由：该公司极难打交道。 卡塔尔半岛电视台10日援引分析人士的话称，特朗普在领导美国面对近一个世纪以来最为严重的危机之时，让各州独自应对疫情，甚至以竞价的方式在公开市场上或从国外获得关键的医疗设备，他为了谋求连任不惜将自身政治利益摆在美国人的生命之前。
fail,fail,fail
欧洲多国“解封”遇挫 意大利一市或成病毒定时“炸弹”,2020年05月10日 21:30,原标题：欧洲多国“解封”遇挫 意大利一市或成病毒定时“炸弹”…… 外媒称，欧洲多个国家在准备逐步“解封”之际，却遇到了各种挫折，可见防范意识不容松懈。 德国恢复部分限制措施 据法新社德国法兰克福5月8日报道，德国地方当局8日说，由于出现了一系列新增感染病例，它们将重新实施一些限制措施。而就在几天前，总理默克尔宣布要逐步重新开放国家。 在德国人口最多的北莱茵-威斯特法伦州，地方政府说，科斯费尔德地区的一个屠宰场出现了感染病例突然增加的情况，1200名雇员中有150人新冠病毒检测结果呈阳性。 当地官员说，这个地区将被迫把5月11日重开餐馆、旅游景点、健身馆和大型商铺的计划推迟一周，而居民将不得不继续限制他们的社交接触。 学校和日托中心的逐步重开将仍然按计划进行。 这是自默克尔6日发表声明以来发生的第一个挫折。默克尔6日说，德国传染率下降、死亡率相对较低，意味着德国已经挺过“这场大流行病的第一阶段”，可以谨慎地回归正常生活。 另据俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月9日报道，据德国疾控机构罗伯特·科赫研究所消息，过去24小时内，该国新增确诊病例1251例，死亡103人。 意大利民众聚会隐患大 据德新社罗马5月8日报道，意大利民防局8日报告说，由于新增240例死亡病例，意大利的新冠肺炎死亡人数达到了30201人。 报道称，意大利的新增病例数量已经在稳步下降。然而，专家说，实际数字比官方公布的要糟糕得多。继英国之后，意大利是欧洲新冠肺炎死亡人数第二高的国家。 4日，政府放松了部分遏制新冠病毒的限制措施。 另据法新社罗马5月8日报道，意大利经济之都米兰是一颗有可能爆炸的病毒定时“炸弹”，因为居民现在可以四处自由活动，一些人还在运河边举行鸡尾酒聚会。此前人们因疫情接受了两个月的封锁。 米兰著名的萨科医院的传染病科主任马西莫·加利说，米兰“某种意义上是一颗炸弹”。 他说：“很多受感染的人将重新开始传播病毒。” 米兰市长朱塞佩·萨拉猛烈抨击运河边的行为“可耻”，并表示，如果人们继续藐视规则，当局将关闭这个著名的开胃酒售卖区。 西班牙首都将继续严格封锁 据法新社马德里5月8日报道，西班牙政府8日说，该国最大两个城市马德里和巴塞罗那下周不会与其他地区一样进入解除封锁措施的下一阶段。 作为受新冠病毒大流行影响最大的国家之一，西班牙正在实施分为四个阶段的过渡方案，以解除此前实施的严格封锁措施，方案将于6月底执行完毕。 西班牙卫生部8日宣布，从11日开始，全国4700万人口有约一半可能进入解除封锁措施的下一阶段。 但是，死亡病例占全国三分之一的马德里地区被排除在外。 尽管马德里地方政府要求中央政府放松对首都的封锁，但还是遭到拒绝。据称马德里最高卫生官员因为这一争执辞职。 西班牙卫生大臣萨尔瓦多·伊利亚说：“我们觉得进入下一阶段是不合适的……这不是一场竞赛。” 受影响程度位列第二的加泰罗尼亚（包括首府巴塞罗那在内）也必须等待，但该地区尚未申请放松封锁措施。
"特朗普也能信？印度药剂师服用自制""抗新冠药""后当场毒发身亡",2020年05月10日 17:49,原标题：特朗普也能信？印度药剂师服用自制“抗新冠药”后当场毒发身亡 来源：东方网纵相新闻 据印度NDTV等当地媒体10日报道，受到特朗普吹捧新冠肺炎特效药的启发，5月9日，印度一名药剂师自制一款治疗新冠肺炎的药物，服用后当场毒发身亡。 根据印度警方消息，这名药剂师名叫K·西瓦内桑，现年47岁。他生前住在印度南部城市金奈，在制药企业苏贾塔生物技术公司工作。此前，他研发过许多款药品配方，但多为天然物质制作而成。 7日上午，根据网上查阅到的资料，西瓦内桑从市场买到了一种用来研发新冠肺炎药物的主要化学制剂，随后前往67岁的上司拉杰·库马尔家中。 调配好该“抗新冠”药物后，他先让库马尔试服少量粉末状混合物，随后自己将粉末融在水用后饮用。谁料，库马尔吞食后直接晕厥，但西瓦内桑因过量食用而当场毒发身亡。 库马尔随后被送往一家私人医院抢救，最终得救幸存。当地警察阿肖克·库马表示，目前，案件正在进行调查。西瓦内桑的遗体已经被送到医院进行尸检。 西瓦内桑的同事瓦桑接受采访时说：“由于封锁，西瓦内桑留在了这座城市。有一天他告诉我们，他从美国总统唐纳德·特朗普最近的演讲中听说了一些治疗冠状病毒的药物。他说，这能提高免疫力，并有助于预防感染新冠病毒。他决定测试一下这种药的效果，于是就去买了这种药粉。” 瓦桑补充表示，“西瓦尼桑肯定服用了大剂量的药物，因为他当场就死了。我们过去只测试草药产品，但西瓦内桑测试的是化学产品，这可能是有史以来的第一次。” 迄今为止，全球尚无任何药物经确认能有效治疗新冠病毒感染者。 根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间5月10日上午8时，印度新冠肺炎确诊病例已升至62939例，其中死亡2109例，治愈出院19357例。在过去24小时内，印度新增确诊病例3277例，新增死亡病例128例。
fail,fail,fail
赵立坚：新西兰高官是怎么产生的这样的错觉？,2020年05月11日 21:29,原标题：赵立坚：新西兰高官是怎么产生的这样的错觉？ “外交部发言人办公室”消息，在5月11日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，近日，新西兰副总理兼外长彼得斯宣称新方支持台湾作为观察员重返世卫大会。他还声称，中方高层曾向其保证，新方决定不会受到任何阻碍。中方对此有何回应？ 赵立坚：新西兰方面有关涉台错误言论严重违反一个中国原则，中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向新方提出严正交涉。 在中国台湾地区参与世卫组织活动问题上，中方的立场是明确和一贯的，即必须按照一个中国原则来处理。在符合一个中国原则的前提下，中国中央政府已经对台湾地区参与全球卫生事务作出了妥善安排，确保无论是岛内还是国际上发生公共卫生事件，台湾地区都可以及时有效应对。台湾当局此时炒作所谓参加世卫组织活动、重返世卫大会，其真实目的就是“以疫谋独”，是彻头彻尾的政治操弄。 一个中国原则是中新关系的政治基础，是两国建交以来双边关系取得长足发展的基本保障。中方敦促新西兰方面切实恪守一个中国原则，立即停止在涉台问题上的错误言行，以免损害中新关系。 关于彼得斯声称所谓中方领导人做过什么“保证”，我不知道他是怎么产生的这样的错觉？我要指出，中方致力于同新西兰在相互尊重、平等相待基础上发展友好合作关系，但我们维护国家主权独立和领土完整的决心是坚定不移的，在涉及中国核心利益的问题上，任何人都不应抱有幻想。希望新有关人士停止造谣生事，多做有益于两国互信与合作的事，而不是相反。
唐山港京唐港区将举行军事演习 为期两个半月,2020年05月11日 22:08,原标题：唐山港京唐港区将举行军事演习，为期两个半月 中国海事局网站5月11日发布《唐山港京唐港区军事演习的通告》。通告称，2020年5月14日零时至2020年7月31日24时，所有无关船舶、人员提前撤离到安全区域，在此期间无关船舶禁止驶入安全管制区域。该安全管制区范围：39°25′N/119°10′E为基点，正东方向至正南偏西6°、半径25公里的扇形海域内。
与中国大陆建交？巴拉圭令民进党当局惊出一身冷汗,2020年05月12日 06:11,原标题：与中国大陆建交提案仅差9票被否，巴拉圭令台湾惊出一身冷汗 [环球时报综合报道]蔡英文第二任期是否会出现“断交潮”，岛内一直相当担忧。巴拉圭近来就让民进党当局惊出一身冷汗。 巴拉圭是台当局在南美仅存的“邦交国”。据联合新闻网11日报道，巴拉圭反对党7名参议员联署提案，要求巴拉圭的行政部门立刻与中国大陆建交，以争取大陆提供医疗防疫物资及巴国农产品直接外销大陆市场。4月17日，提案在巴拉圭参议院临时会进行表决，全部45名参议员中有41人出席，结果25票反对，16票赞成，双方仅差了9票。台“外交部长”吴钊燮11日声称与巴拉圭之间没有“外交危机”，“巴拉圭有不同声音是很正常的事情”。 总部位于美国纽约的《美洲季刊》网站刊登题为“台湾在南美洲的最后一搏”的文章称，台当局与巴拉圭长达63年的“邦交”似乎出现变化，巴拉圭这次投票显示“蔓延全球的新冠病毒疾病又加重了台湾在拉丁美洲维系外交关系的现有压力”。虽然提案被否决，但辩论并未真正结束，“在巴拉圭内部，支持台湾所受的压力越来越大”。文章说，巴拉圭是南美洲唯一承认台湾的异数，并为此付出明显代价。大陆是全球第二大经济体，虽然巴国出口的牛肉和大豆最后仍卖到大陆，但往往得通过间接贸易。此外，大陆从本世纪初以来就在南美广泛提供贷款、信贷和投资，但巴拉圭都没份。有学者进一步分析称，多年来巴拉圭一直任由美国引领，但哥斯达黎加2007年舍台湾转而承认大陆，之后巴拿马、多米尼加、萨尔瓦多也相继与台“断交”。另一方面美国在特朗普执政后，对台湾议题重燃兴趣，但多年来在与台湾有关的事情上施压力道逐渐减弱。 台湾中国文化大学教授庞建国认为，尽管美国通过“台湾再保证法”与“台北法案”，但大陆在国际社会有影响力，目前台湾仅剩的15个“邦交国”中最关键的是梵蒂冈。政治大学教授刘德海直言，美国很多对台湾的支持都是非正式的，美国议员写信请别的国家挺台，“美国为什么自己不提案呢？”政治大学研究员严震生说，蔡英文第二任期要朝“亲美尊日、中国大陆零互动”的方向走，但与大陆应该有基本互动，否则加上“独派”的煽动，台湾和大陆可能会有“危险冲突”。（张天行）
中国对澳大利亚开第一枪？美国先起劲了,2020年05月11日 22:44,原标题：中国对澳大利亚开第一枪？美国先起劲了 ►  文 观察者网 龙玥 10日，澳大利亚广播公司（ABC）援引该国几家主要谷物生产商表述，声称中国正在进行反倾销、反补贴调查，可能将对从澳方进口的大麦征收高达73.6%的反倾销税和6.9%的反补贴税。 该消息尚未经中方有关部门证实。外交部发言人赵立坚今天（11日）也表示，有关调查是一起正常的贸易救济调查案件。但这一议题有意被西方媒体及政客政治化，并将其与新冠疫情关联。 ABC新闻网援引澳大利亚政府消息人士称，这是“中国对澳大利亚支持新冠疫情国际调查的报复”。该报道也将该关税传闻描述为是中国的“威胁”，并妄称道，“中国在这场日益激烈的外交争端中打响第一枪，威胁要对澳大利亚的大麦出口征收高额关税，此举可能导致数亿澳元的贸易损失。” 此外，澳大利亚贸易部长伯明翰也坐不住了，其于10日声称，将密切关注关于中国“不合理关税”的报道，对中国的反倾销表示反对，并将维护该国大麦种植者的利益。 而在澳大利亚媒体、政府在给自己加戏的同时，一直试图用各种手段抹黑、攻击中国的美国政客似乎又找到新“武器”，开始登场了。 据《悉尼先驱晨报》10日报道，美国参议院和众议院的27位议员成立一个小组，并无端指责，在澳大利亚政府呼吁对新冠病毒来源进行独立调查后，中国“威胁”要对澳大利亚进行“经济报复”。该小组成员包括美国共和党议员“反华急先锋”卢比奥、共和党议员利兹·切尼等人。 这27名美国议员还联名致信驻澳大利亚的美国大使称，“无论外界施加何种压力或胁迫，我们都将永远支持澳大利亚，就像澳大利亚一直支持我们一样。”这些美国政客还在信中再度污蔑中国疫情信息不透明等，称“完全同意”澳大利亚总理莫里森对新冠疫情来源展开独立调查的呼吁。 据ABC新闻网10日报道，当天澳大利亚几家主要谷物生产商发表联合声明称，中国可能将对从澳方进口的大麦征收高额关税。澳大利亚谷物生产商协会主席维德曼（Andrew Wiedemann）表示，该关税将对澳大利亚造成“沉重打击”，根据大麦当前市场价格，两国之间的大麦贸易将因此终止。 另据路透社报道，维德曼声称，澳大利亚的谷物生产商是从中国商务部获得这些关税征收信息的。但该消息尚未经中方有关部门证实。 据中国商务部2018年第89、99号公告，2018年11月和12月，商务部分别决定对澳大利亚的进口大麦开展反倾销和反补贴调查，两项调查在一年后均被延期6个月，截止日期分别为今年5月19日和6月21日。 中国是澳大利亚第一大贸易伙伴，为澳大利亚出口收入做了很大贡献，此外，该国每年出口的大麦约50%销往中国。 而对于“对中方可能对澳大利亚出口的大麦征收关税”相关报道，我国外交部发言人赵立坚也回应称，“我们注意到有关报道。据我了解，这是一起正常的贸易救济调查案件。中方正根据相关法律和世界贸易组织规则推进有关调查。具体情况请向主管部门了解。”
中国人基因库研究结果发表：日本人与北方汉族人重叠,2020年05月11日 22:22,原标题：最大规模中国人基因库研究结果首次发表，汉族可分成7个亚群 最大规模中国人基因库研究结果首次发表。 4月30日，瑞金医院内分泌科领衔的ChinaMAP（中国代谢解析计划）联盟携全国29家研究机构和医院，在中科院上海生命科学研究院主办的《Cell Research》杂志首次报道了对覆盖全国27个省份和直辖市，8个民族，超过1万人的高深度全基因组测序数据和表型的系统性分析。 研究团队对队列中代表中国不同地区和民族的10588人DNA样本进行了40×深度全基因组测序，完成了高质量的中国人群遗传变异数据构建、中国人群体结构分析、基因组特征比较以及变异频谱和致病性变异解析。 此次发表意味着，通过中国人自己的仪器、平台、分析方法，对中国人的基因组特征进行深入、广泛的研究，具有前所未有的重要意义。 日本人群与中国北方汉族人群聚类完全重叠 为什么有些人喝酒脸红，为什么有些人更容易患癌？其实，这些都与体内某些特定基因有关。 长期以来，中国人的很多遗传疾病研究，都直接应用外国人的数据和结论。但由于不同地域人群和种族之间的历史渊源和遗传背景存在着巨大差异，如果把具有其他人群偏向性的知识和结论，直接拿来做为中国人的疾病风险评估、遗传咨询或诊断治疗依据，并不完善、可靠。 国家代谢性疾病临床医学研究中心（上海）基于瑞金医院牵头开展的多项覆盖全国的队列研究，依托转化医学国家重大科技基础设施（上海）和医学基因组学国家重点实验室，实施了中国代谢解析计划ChinaMAP （China Metabolic Analytics Project）。 研究覆盖中国七大地理区域，包括了人口排名前十的汉族、壮族、回族、满族、苗族、彝族、藏族和蒙古族，显示了中华民族跨地理区域人群遗传背景的多样性和复杂性。 研究团队首次揭示了汉族人群可显著分成7个亚群：北方汉族、西北汉族、东部汉族、中部汉族、南方汉族、东南汉族、和岭南汉族。 少数民族中，藏族、彝族、蒙古族、苗族和壮族都有着独特的人群聚类，而满族和北方汉族相近，回族和西北、北方汉族相近。不同地域人群的变异特征也与中国历史上的人口迁徙和变迁相关，例如河西走廊是丝绸之路中不同民族迁徙的交通要道，历史上包括粟特人等许多民族曾在此经商生活。 瑞金医院内分泌科主任王卫庆教授介绍，研究团队对队列中代表中国不同地区和民族的10588人DNA样本进行了40×深度全基因组测序，完成了高质量的中国人群遗传变异数据构建、中国人群体结构分析、基因组特征比较以及变异频谱和致病性变异解析。在ChinaMAP一期数据库中，包含1.36亿个基因多态性位点SNP和1千万个插入或缺失位点（NDEL），其中一半是在国际通用的多个数据库中均没有的新位点。 不少遗传性疾病是写在基因密码中的。疾病相关变异位点在中国人群与欧美人群中的频率存在差异，因此，中国的遗传咨询和解读，对重要性不确定的基因变异（VUS）的研究，以及相关临床指南和路径制定，需要依据中国人自己的大样本和高质量数据。 研究揭示，现代河西走廊地区的人们具有的基因多态性位点数量更多更复杂。与全世界其他人群相比，中国人的遗传特征与欧洲、非洲、南亚和拉丁美洲人群之间存在着巨大差异，与非洲人群差距最大，而与东亚人群非常相似。研究者在成分分析中发现，日本人群与中国北方汉族人群聚类完全重叠。 山东人酒量并不突出 ChinaMAP对中国人的营养代谢和药物代谢相关遗传特征也进行了分析比较。 对受到广泛关注的酒精代谢能力，从总体上看，北方人比南方人酒量相对更好，藏族、蒙古族、彝族人民和河南人酒量居于全国前列，山东人酒量并不突出，福建人和广东人排在最后。 ChinaMAP证实，导致喝酒脸红和酒精代谢能力差的乙醛脱氢酶2基因rs671变异是东亚人特异性的，在中国人群中的携带者（纯合子比例4.50%，杂合子比例34.27%）远高于全球其他人群。rs671变异也是诱发食管癌发生的重要风险因素，所以喝酒脸红应少喝酒。 代谢性疾病，特别是Ⅱ型糖尿病和肥胖，已成为中国和世界范围内发病率最高的重大慢病。但是，欧洲人群中最显著的Ⅱ型糖尿病遗传风险TCF7L2基因变异（如rs7903146）在中国人中的频率却很低，可见在代谢特征和疾病研究中，仅参考和验证欧美人群的结果是不行的。 另外，一个人携带的某个基因变异产生的疾病风险可能并不大，但综合多个基因变异的作用后对个体特征有重大影响。因此，基于特定人群的大规模基因型和表型数据库，通过多基因风险评分（PRS）评估个体的疾病风险是一种比较准确的方法。 在ChinaMAP研究中，研究者对Ⅱ型糖尿病遗传风险进行了多基因风险评分，以量化评分、年龄和血糖值的排序三维显示了每个人在整个群体中的精确位置。多基因风险评分排名显示了Ⅱ型糖尿病高风险和低风险的个体之间存在非常显著的血糖差异，高风险个体随着年龄的增加，空腹和餐后2小时血糖都显著高于中风险和低风险者。 此外对比证实，基于东亚人群的基础数据比基于欧洲人群的数据结果更加准确。这些结果提示，基于中国人群基础数据对Ⅱ型糖尿病及其他代谢性疾病进行精确风险评估的重要性，对重大慢病的预防、个体化健康管理和公共卫生决策具有价值。 综上所述，ChinaMAP以覆盖中国各地区的研究队列为基础建立了高质量中国人群数据库，通过高深度全基因组数据和精细表型分析，可为疾病机制研究、预防、遗传咨询和公共卫生管理提供依据。
特朗普转推“正能量视频” 仔细一看结果是中国的,2020年05月11日 23:55,原标题：特朗普转推“正能量视频”，仔细一看结果是中国的…… 美国总统特朗普今天转发了一个网友的视频。 视频内容是一个好心车主看见老人在斑马线上徘徊，便停车迅速将老人背过马路的事。博主的文案配上了“我又对人性有希望了。这位先生……你是我的英雄。” 查了一下发现，这则视频内容其实发生在2018年的中国苏州。 来源：观察者网 风闻社区@阿喵虐我千百遍  
政法委副书记酒驾致4死 顶包者:死者家属要求赔400万,2020年05月11日 22:52,原标题：内蒙古“4·04”交通肇事包庇案“顶包者”被刑拘：曾坚决否认顶包 却因包庇罪被起诉 封面新闻记者 宋潇 一场三车相撞的事故，造成4人死亡，肇事者为当地政法委副书记，却让他人来顶包。 4月4日，内蒙古赤峰市敖汉旗发生一起3车相撞事故，造成一辆车上的4人赵某启、赵某海、赵某山、赵某飞死亡。肇事司机潘卫国系敖汉旗政法委副书记，系酒后驾驶发生事故后由同车人闫某华顶罪。目前，潘卫国因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，并免去政法委副书记职务。 肇事者被拘留，“顶包者”情况如何？此前，在接受封面新闻记者采访时，闫某华曾表示，这次交通事故中所说的“顶包”属于误会，警方调查过后已经作出更改，自己并没有为任何人“顶包”。 然而，就在5月11日，内蒙古赤峰巴林左旗人民检察院对“4·04”交通肇事包庇案犯罪嫌疑人闫某华决定逮捕。 “顶包者”否认顶包 却因“包庇罪”被起诉 一份由内蒙古赤峰市敖汉旗公安局交通管理警察大队出具的交通事故认定书显示，在2020年4月4日早上七点过，在赤峰敖汉旗省道210线529Km+200m，发生一场交通事故，造成4人死亡，多人受伤。 事后，经核实，肇事者为敖汉旗原政法委副书记潘卫国，当天系酒后驾车，事故发生后，试图让他人“顶包”，为自己开脱。 而这个“顶包者”，正是闫某华。5月8日，记者通过多方查证，联系到闫某华本人，电话接通时，其一开始表现得很警觉，“哪位，有啥事？”记者表明身份并询问“顶包”的事情，其立马回应，“这个它说得不确实！” 闫某华告诉记者，当天，他和潘卫国约好，一起去一个朋友家里吃饭，潘卫国最开始说自己不舒服，提出过想让闫某华来开车，“当时，潘书记坐上车后，没有记上这件事，我也不方便提醒。 就这样，潘卫国驾着车，闫某华坐在副驾驶位置。他解释称，他有着20多年的驾龄，平时，也习惯了开车，没有坐他人车的习惯，“哪怕自己车子再破点，我都愿意开自己车，但当天不是这样。” 后来，在警方的调查报告中，潘卫国隐匿了自己驾车的信息，称是由同车人闫某华驾车造成交通事故。 但调查结果却与两人说辞不符。4月30日，敖汉旗公安局将潘卫国以涉嫌交通肇事罪、闫某华涉嫌包庇罪移送至敖汉旗人民检察院审查起诉。 5月8日，潘卫国被免去敖汉旗委政法委常务副书记职务，5月11日，闫某华也被逮捕。 谁在撒谎？ 据闫某华描述，事故发生后，潘卫国驾驶室左车门打不开，两人都从右车门爬出来，“我先爬出来的，但是刚开始都被撞懵了，说是我开的车。” 他说，当时他和潘卫国都受了伤，胸腔和鼻腔都是一阵疼痛，“我的腰疼得受不了，还有大小便失禁，后面检查还查出心绞痛这些，本身我就有丙肝疾病史。” 闫某华称自己在第一时间报警，没有给交警调查造成任何阻碍。但在交警的调查结果中，第一次和第二次的交通事故认定，潘卫国隐匿自己驾车由闫某华“顶包”的信息被更改。 对此，闫某华解释称，顶包是误会，“我们第一时间就做出了更正。”他说，事发后，自己说话本身就颠三倒四，一开始确实记不得是谁开车，后来反应过来了，确定是潘卫国驾车。 记者向其确认，当天潘卫国是否喝酒，以及闫某华自己是否也喝了酒。其回应称，潘卫国没有喝酒，“那都是不实的说法，以偏概全的事情，当时就抽血了，不可能存在喝酒的说法。” 闫某华的说辞，与当地交警后来的通报自相矛盾，经鉴定，潘卫国血液中酒精含量为30.13mg/100ml，属饮酒后驾车。 而对于事发原因，闫某华说是当时潘卫国看到旁边的越野车起火了，想要躲避。在警方的调查报告中，当时杨某所驾驶的一辆越野车确实停在路边的非机动车道，开启了左车门，并未提到起火的说法。 为政法委副书记辩解： “顶包”有原因 根据内蒙赤峰巴林左旗人民检察院的通报显示，闫某华为敖汉旗人，无业，与潘卫国属于朋友关系。 在公安机关调查初始阶段，肇事车辆内乘客闫某华称自己为驾驶员，后经公安机关侦查，肇事车辆驾驶员为潘卫国，闫某华系冒名顶替。 对此，5月8日，在接受记者采访时，闫某华表示，此前传出的顶包信息“有一些对，有一些不对，属于沾边。” 他说，潘卫国既然为政法委副书记，一定会给这件事负责，他将“顶包”的原因解释为，“死者家属要求的赔偿有点多，我侧面了解的，他们好像要大概400万，是这么一个数字。” 事发后，死者家属沉浸在巨大的悲痛当中。闫某华却表示，“当时应该有行车记录仪啊？我寻思为啥没行车记录仪，我没看到他们被撞，确实我和书记都被撞懵了。”
保姆闷死83岁老太太 事后镇定帮家属处理后事(图),2020年05月11日 21:20,原标题：保姆闷死老太太后还镇定地帮家属处理后事 要不是有监控…… 先用毛巾捂住面部，然后一屁股坐在老人胸口，手里摇着扇子，直至老人没了生命体征 …… 这残忍的一幕发生在江苏溧阳。受害人是一名83岁的老太太，嫌疑人则是她的保姆。保姆做这些时并不知道，房间里有一个摄像头，她的一举一动都被拍摄了下来。 5月11日上午，现代快报记者从死者家属处获悉，他们和嫌疑人是老乡，事发前双方相处融洽，未发生过矛盾冲突。更令人吃惊的是，保姆行凶后还非常镇定地教死者家人处理后事，“ 要不是家里有监控，我们说不定还要感谢这个杀人凶手！” 保姆上班才8天，老太太就离奇去世 今年57岁的张阿留是死者的小儿子，他向现代快报记者讲述了事发经过。“ 我妈妈有糖尿病，最近病情有点严重，行动不太方便。” 张阿留的母亲姓陈，今年83岁，早年就患有糖尿病，平时居住在溧阳别桥镇的老房子里，一直由嫂子照料。早在一个多月前，老太太病情加重，其他子女又都在外工作，只好找个保姆来帮嫂子一起照料她。 “ 之前也找过保姆，我妈妈说保姆曾动手打她，我们就在母亲房间装了监控。现在这个保姆是她自己主动找过来的，刚到这边工作了8天，她不知道家里有监控。” 张阿英是死者的大女儿，据她介绍，当事保姆虞某某今年67岁，也是别桥镇人，两人认识十多年了。 “ 她之前在溧阳一家医院里做护工，也是她主动找的我，我觉得都是乡里乡亲的，而且还有经验，就让她来照顾我妈了。” 张阿英介绍，从4月25日开始工作算起，虞某某前后总共在她家做了8天保姆。期间，双方相处一直很融洽，在张阿英看来，这个新保姆确实讲一些同乡情分，照顾老人非常细致周到。也正因此，一家人对待保姆也非常好，甚至放松了对她的警惕，连监控都不查看了。 5月2日晚上，张阿英突然接到弟弟打来的报丧电话，母亲突然离世了！“ 我听到这个消息很难过，也没多想，事后再想想觉得很奇怪，因为中午的时候，我还看见嫂子喂她吃了整只鸽子，晚上的时候老太太又吃了一碗饭，状态很好，怎么会说没就没了呢？” 监控拍下残忍画面，保姆闷死老人 报丧电话是小儿子张阿留打的，因为五一期间放假，当天晚上他就住在老房子里。要不是看到监控画面，他根本不敢相信，家里请来的保姆居然敢在他的眼皮底下行凶。 “10点左右我洗完澡下去看过妈妈，问她哪里不舒服，还给她揉了揉胳膊。” 张阿留回忆，5月2日晚10时30分左右，保姆虞某某突然打电话叫他下来，但没说什么事。“ 我下来就看到妈妈呼吸比较重了，胸前衣服上还有菜叶，我就擦了擦，当时以为她睡着了，也没多想，这个时候保姆又催我走，我就离开了。” 当晚11时许，张阿留再次接到保姆电话，他下来后，保姆说他妈妈不行了。这回他发现母亲已经毫无生命体征。 直到此时，张阿留仍未对母亲的离世有过怀疑，他随即打电话向其他兄弟姐妹报丧，叫他们赶过来处理后事。得知老太太离世的消息后，小女婿张建东觉得事发蹊跷，随即就通过手机查看了岳母房间的监控。“ 监控是我去安装的，我们每个子女的手机上都有，但只有我这个主机有回放功能。” 张建东看到监控拍下的残忍画面，气得浑身发抖，随即将视频下载保存并通报家人。 张建东向现代快报记者提供了一段长达36分钟的监控视频，画面完整记录了当晚的事发经过。监控画面显示，当晚10时06分，小儿子张阿留对保姆交待一番后从房间离开。10时11分，保姆起身拿毛巾捂住老太太面部，持续一分钟后，保姆转身将房门关起，然后继续用毛巾捂住老太太面部，紧接着竟直接上床，坐在老太太的胸口。期间，老太太有多次挣扎，但保姆均视若不见。监控显示，10时24分到10时27分，保姆一直坐在老太太胸口，手中还摇着扇子。 当晚10时30分左右，张阿留接到电话后下来，经过一番查看后，未察觉异常，随即在保姆的催促下离开。张阿留走后，保姆又多次上床，坐到老太太胸口上。直到当晚11时许，经多次确认老太太无生还可能后，保姆才再次打电话通知张阿留。 事后镇定教家属办后事，警方已介入 5月11日，张阿留向现代快报记者回忆称，在第二次接到保姆电话下楼后，他发现母亲已经没有了生命征兆。他内心里非常难过、慌乱，“ 脑子里嗡的一下，也不知道该干什么了。” 没想到这个时候，保姆却显得异常镇定，“ 她说不要慌，我送走了很多人，这个我懂。她让我把寿衣拿出来，她来给我妈妈洗洗擦擦，然后换衣服。我都照办了。” 张阿留称，确认母亲离世后，他一边将消息通报给家人，一边按照保姆的指挥处理后事，“ 我那个时候还觉得这个保姆人真好，还跟她说多亏你了，还要谢谢她的。知道真相后简直太崩溃了，恨不能把她锤死！” 据了解，在接到张阿留的电话后，张家人陆续赶到现场。面对痛哭流涕的一家人，保姆没有丝毫慌张，甚至还镇定地教一家人怎样去处理后事。“ 她让我嫂子煮鸡蛋给她吃，说这是风俗，还让我们给她点礼钱，当时我们都觉得这是应该的，还对她心存感激呢！” 张阿英坦言，他们一家人都被保姆一贯的良好表现给蒙蔽了，直到看见监控视频才不得不相信眼前的事实。 “ 我们之间从来都没有过矛盾冲突，也没有其他仇怨，在我们家工作这段时间，双方相处也很好。她表面上对我妈妈照顾很周到，我们对她也都很尊重，想不通她为什么要这么做！” 张阿留称，事发至今，张家人一直搞不明白保姆行凶的动机。 据了解，在发现监控视频里的内容后，张家人就打电话报了警。 5月11日下午，现代快报记者从溧阳警方获悉，警方在事发后第一时间介入调查，嫌疑人已被控制，目前警方正在侦办此案。 来源：北京青年报
中国万吨大驱海上补给画面首次公开,2020年05月12日 00:40,原标题：万吨大驱海上补给画面首次公开 是不是有段时间没看到大驱了？有没有很是想念？就在这几天，“奶妈一号”太湖舰对“航母带刀侍卫”南昌舰开展了一次航行横向纵向同时补给训练。戳视频，看最新画面！（人民海军）
舒兰确诊病例因洗公安制服感染?疾控专家:有这种可能,2020年05月12日 08:37,原标题：舒兰确诊病例因洗公安制服感染？疾控专家：有这种可能 5月7日以来，吉林省舒兰市新增本土确诊病例15例；5月10日，辽宁省沈阳市新增1例本土确诊病例，该病例5月5日由吉林市乘坐高铁到沈阳；5月9日以来，湖北省武汉市新增确诊病例6例，均来自同一小区。如何看待这些新增的本土病例？疫情的常态化防控又该如何落实落细？《新闻1+1》白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友为你解读。 吉林舒兰首例确诊的洗衣工不一定是源头 吴尊友：在聚集性疫情发生以后，流行病学调查试图找到源头，找源头的工作确实很困难。昨天中国疾控中心也派专业人员到舒兰去协助调查，目前的情况来看，首例诊断的病人是不是源头病人，目前还不好判断。 这位女同志是一个洗衣工，目前一种推测，她可能是这一次聚集性疫情的源头，但也存在着另外一种可能，就是还有一个真正的源头还没有发现，可能是造成这次传播的主要源头，这些都需要更多的流行病学调查，或需要生物学手段来加以分析推测。还有一种可能，就是有些病人的潜伏期可能比这个洗衣工的潜伏期更长，他可能传染给了这个洗衣工，而这个洗衣工的潜伏期比较短，可能两三天就发病了，而真正的源头病人可能感染以后，七八天才发病，潜伏期是具有传染性的。如果像这种情况的话，就非常难判断，到底是谁传给谁的。 吉林舒兰确诊洗衣工由衣服传染，可能吗？ 吴尊友：几天以前，有一个研究报道，是关于空气当中的病毒含量，研究人员对医院病人的病房空气和医生更换隔离服的半污染区，以及清洁区的空气进行采样，发现在医务人员更换隔离服的空间中，空气当中的病毒含量反而更高，也就是说，如果医务人员在病房里面，他的衣物上可能会沾上病毒，脱的过程当中，空气当中病毒含量更高。那么这是不是也提示在舒兰的聚集性病例当中，有类似的情况？这些也都给我们分析提供了一个新的思路。 白岩松：民间有种说法，现在确定在舒兰的病例是公安局的洗衣工，公安局4月8日到30日涉及到接人（俄罗斯入境人员），这个洗衣工有可能在洗制接人公安的衣服过程当中感染吗？ 吴尊友：有这种可能。 来源： 央视新闻客户端
老师组织全班学生给肖战应援？当地教育局：停职停课,2020年05月11日 21:01,原标题：老师组织全班学生给肖战应援？当地教育局：停职停课！ 5月10日，一位网友挂出了一段宿迁市某校老师带领学生为肖战应援的视频，引发大批网友声讨。从视频中可以看到，孩子们整齐地做手势，跳着肖战歌曲的舞蹈，并喊着口号：“肖战哥哥你很好，我们很喜欢，冲啊！” 据了解，这段视频怀疑是去年9月份拍摄的，目前已被删除。 10日晚，肖战微博发文回应此事，“请你们再一次认真听我说！希望所有人把学业、工作、生活，都放在追星前面。好好学习，认真工作，尽好自己的责任和义务，遵守职业规范和行业底线。我不需要应援。” 5月11日，据《扬子晚报》报道，短短一天时间内，宿迁市教育局已经接到了多方投诉。经核实，相关视频中有一位确认是宿迁市沭阳县的，网传她带领全班小学生给肖战应援的情况属实。沭阳县教育局已对此事作出调查处理，当事老师也已认识到了自己的错误，写了检讨，学校已对当事老师作出停职停课的处理，教育局对该教师所在学校的校长进行了诫勉谈话。 红星新闻记者 任宏伟 综合 扬子晚报
伊朗军舰被“意外击中”后画面曝光：舰体起火冒烟 上层建筑全毁,2020年05月11日 19:47,原标题：伊朗军舰被“意外击中”后画面曝光：舰体起火冒烟 上层建筑全毁 [环球网报道 记者 徐璐明]当地时间5月10日，伊朗军舰在阿曼湾训练时被“意外击中”。伊朗海军发布声明称这起事故已造成19死15伤。在社交媒体上也出现了伊朗军舰被击中后的画面。 据伊朗塔斯尼姆通讯社5月11日报道，伊朗海军当天证实，该国一艘军舰5月10日在伊朗南部海域训练时发生事故，导致19名军人死亡、15人受伤。 报道称，伊朗海军公共关系部门在一份声明中称，这起事故发生在5月10日晚上，当时多艘伊朗海军舰员正在伊朗东南部海域的贾斯克和恰巴哈海岸开展演习。 根据伊朗海军的声明，事故造成19名海军水兵牺牲，另有15人受伤，伤者目前情况稳定。事故中受损的“科纳拉克”号支援舰已经被拖到当地的一个海军码头进行技术检查。随后在社交媒体上，这艘军舰被击中后的画面也首次曝光，可以看到舰体已经半沉入水中，军舰的上层建筑基本全毁，残骸上还冒着火苗和黑烟。 伊朗海军的声明还说，这艘军舰上的舰员表现出了互帮互救的勇气，海军已向遇难者家属表示慰问。 此前，中东媒体AMN网站等外媒5月10日报道称，伊朗海军军舰当日在阿曼海域发生了误击事故，一艘伊朗驱逐舰开火后意外击中了另一艘伊朗海军战舰，“造成数十人死亡”。报道称，当地记者在社交媒体上发布消息称，导弹是从伊朗海军的“贾马兰”号驱逐舰上发射的，这艘军舰是伊朗首艘国产驱逐舰（按照西方标准应为护卫舰），配备4枚反舰导弹。分析人士表示，这艘伊朗军舰上配备的导弹是通过雷达自动导航的，舰员没有对其进行监视，也不知道它的坐标。
鉴往知来 习近平考察文化遗产的特殊深意,2020年05月11日 22:28,原标题：第一观察 | 鉴往知来——总书记考察文化遗产的特殊深意 5月的第一次国内考察，习近平总书记选择山西。第一天下午便来到大同云冈石窟，调研文化传承与交流。 云冈石窟位于山西省大同市西郊的武周山南麓，距今已有1500余年历史，是我国规模最大的石窟群之一，2001年被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。 不到一年前，2019年8月，习近平总书记在甘肃考察时，专程前往敦煌莫高窟。那一次，他鲜明地提出：“保护好我们的国粹”“讲好敦煌故事”“只有充满自信的文明才能在保持自己特色的同时包容、借鉴、吸收各种文明的优秀成果”。 事实上，习近平总书记在以往考察调研中，多次将考察文化遗产作为一项重要内容。 在西安察看古城墙保护状况，在广州市荔湾区西关历史文化街区永庆坊察看旧城改造、历史文化建筑修缮保护情况，在嘉峪关察看关城并听取长城保护情况介绍…… 2017年7月，鼓浪屿列入《世界遗产名录》后不久，习近平总书记作出重要指示：“申遗是为了更好地保护利用，要总结成功经验，借鉴国际理念，健全长效机制，把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。” 关注文化遗产，体现了习近平独特的时间观。他曾说：“我们对于时间的理解，不是以十年、百年为计，而是以百年、千年为计。” 文化遗产的背后，承载着历史的发展脉络，彰显着文明的无限魅力。 中华文明经历了5000多年的历史变迁，但始终一脉相承，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。 拉开历史的望远镜，我们往往可以看到不一样的世界。 越深的积淀，才有越强的自信。当前，国内国际形势风云变幻，各种困难挑战前所未有。在这个特殊时期，习近平总书记考察中华文明的历史遗产，也向外界传递出了增强“四个自信”的明确信号。 这次应对新冠肺炎疫情，我们所展现出的强烈的家国情怀、民为邦本的治国理念、天下一家的人类视野，不都闪现着中华优秀传统文化的基因么？ 习近平总书记这次来到云冈石窟，也还有另一层深意。 从更广阔的地理坐标看，云冈石窟是不同文明交流融汇的结晶。其雕塑既有印度、中西亚艺术元素，也有希腊、罗马建筑造型、装饰纹样、像貌特征等，体现了多种佛教艺术造像风格的融会贯通。 自古以来，文化便是沟通的桥梁。鉴真东渡、玄奘西行，班超出使西域、郑和七下西洋……中华文明以海纳百川、开放包容的胸襟，不断吸收借鉴域外优秀文明成果。 新时代，文化也是开启“外交”之门的一把钥匙。 在古城西安同印度总理莫迪追溯中印古代文化交流，在雅典卫城博物馆同希腊总统帕夫洛普洛斯鉴往知今话未来，在意大利同孔特总理共话千年古城的保护传承，在法国同马克龙总统谈到论语……习近平总书记以文化为纽带，推动不同文明之间的对话，拉近国与国、人与人之间的距离，让中国的“朋友圈”越来越大。 “观今宜鉴古，无古不成今。”历史是一面镜子，它照亮现实，也照亮未来。了解历史、尊重历史才能更好把握当下，以史为鉴、与时俱进才能更好走向未来。
习近平考察的黄花产业助力脱贫攻坚,2020年05月12日 08:41,原标题：新华社独家视频 | 总书记考察的黄花产业助力脱贫攻坚 [简介]习近平总书记11日下午来到山西省大同市云州区有机黄花标准化种植基地考察。 记者：李学仁、谢环驰、刘彬、苗夏阳、黄玥
fail,fail,fail
又来了！特朗普痛批美媒“尽其所能”维护中国：我猜他们想在中国做生意,2020年05月12日 03:01,原标题：又来了！特朗普痛批美媒“尽其所能”维护中国：我猜他们想在中国做生意 [环球时报记者 高雷 张晓雅]美国主流媒体要接连“叛变”吗？在给美国有线电视新闻网（CNN）、全国广播公司（NBC）安上“中国傀儡”的罪名后，当地时间10日晚，美国总统特朗普又向哥伦比亚广播公司（CBS）开炮，批评该媒体的“王牌节目”——《60分钟》“尽其所能”维护中国。截至发稿，CBS尚未对上述指责进行回应。 “即使他们现在的能力大不如从前，CBS和《60分钟》还是尽其所能地维护中国，为在美国和世界其他地区肆虐的、可怕的病毒大流行找说辞。我猜他们想在中国做生意！”特朗普在推特上这样写道。 美国《国会山报》注意到，虽然特朗普并未写明攻击CBS的具体原因，但他这条推文是在CBS播出病毒学家、美国“生态健康联盟”主席达萨克接受《60分钟》采访后不久发布的。 达萨克在采访中表示，自己早在2003年就警告说，可能会暴发一场全球性大流行病。据《60分钟》介绍，达萨克的机构与武汉病毒研究所有着长达15年的合作关系。达萨克说，双方之间的合作是为了能早日在野生动物身上发现那些对人类有潜在威胁的病毒，提前做好药物和疫苗等科研方面的准备。但在眼下抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，美国政府却突然让美国国立卫生研究院砍掉此前提供给“生态健康联盟”与武汉病毒所进行合作的科研资金，而且没有给出任何让人信服的理由。《60分钟》认为，这与特朗普政府及其共和党支持者，为将美国防疫失职的责任“甩锅”给中国而编造出的大量宣称病毒来自武汉病毒所的阴谋论有关。达萨克还明确表示，武汉病毒所没有新冠病毒。 此外，《60分钟》表示，目前许多病毒学方面的专家都认为，新冠病毒并非人造。报道还称，“新冠病毒起源于武汉实验室”的说法是“政治造谣活动”，美国一些保守派政客“在没有证据的情况下”就宣称中国应为疫情负责。
美国国内肉供给不足 怪中国买多了？,2020年05月11日 23:06,原标题：美国国内肉供给不足，怪中国买多了？ [文/观察者网 白紫文]美国自身无力控制新冠病毒蔓延，导致工人感染、食品加工厂关门，国内肉类供给减少。结果，被推上风口的竟是美国增加的肉类出口，而中国作为大买家也遭指责。 甚至有美国议员声称，美国总统特朗普动用《国防生产法案》要求肉类加工厂维持开工，是为了“中国利益”。 据路透社5月11日报道，4月20日至27日提交至美国疾控中心的数据显示，全美19个州115个肉类和家禽加工厂报告出现新冠肺炎病例。在大约13万名工人中，至少有5000人感染病毒，20人已经死亡。 目前，美国泰森、史密斯菲尔德等食品公司的20余加肉类加工厂已经因为员工感染新冠肺炎而关门。美国农业部的数据显示，自3月中旬以来美国每天生猪屠宰量暴跌约35%-40%，牛屠宰量降低约30%-40%。 美国农业贷款提供方“合作银行”（Cobank）首席经济学家威尔·索耶（Will Sawyer）表示，供应链断裂意味着截至5月底，消费者在超市看到的肉类将减少30%，价格比去年提高20%。 不过，美国对包括中国在内的其他国家的肉类出口并没有减少，反而在增加。 据美国肉类出口联合会的数据，今年到目前为止，美国出口了其31%的猪肉，总出口量约838000吨；其中1/3销往中国，销量占第一季度总产量的10%以上。路透社称，美国对中国的猪肉出口增长了三倍有余。 除了猪肉以外，美国家禽肉出口量也在增加。美国鸡肉供应商“朝圣者的自豪”（Pilgrim’s Pride）首席执行官杰森·潘（Jayson Penn）在电话会议上对分析师表示，该公司出口总额在第一季度增长了24%，其中卖到中国的销售额约占20%。 报道指出，4月28日，特朗普根据美国《国防生产法案》要求美国肉加工厂“保持开放”。美国一些议员、消费者和工厂雇员则指责特朗普称，特朗普“为帮中国确保肉类供给而置美国工人于危险当中”。 康涅狄格州民主党众议员罗莎·德劳罗（Rosa DeLauro）称：“如果加工的食品不送往我们国家的家庭，情况会变得更糟。《国防生产方案》的全部意义在于：保护美国的国家利益，而不是中国利益。” 美国最大的猪肉生产州爱荷华的农业部长迈克·奈格（Mike Naig）支持特朗普的行政令：“我们知道，长期来看，出口十分重要。”但也表示：“而当下，我认为我们需要聚焦于满足国内需求。” 也有人不这么看。美国国家猪肉生产者理事会主席兼威斯康星州养猪户罗斯表示：“我们得保住国外客户，如果我们不这样做，我们会永远失去他们。” 伊利诺伊州农业局副主席、养猪户布莱恩·邓肯（Brian Duncan）则指出，出口的增加并不是问题所在：“如果我们的工厂能够恢复生产，就能为所有渠道提供足够的肉。” 报道指出，特朗普1月份与中国签订了贸易协议、增加美国肉类出口。按照协议，中国会增加对美国农产品的采购量。 目前，美国白宫、农业部和贸易代表办公室拒绝对此事置评。
终于，特朗普下了这个命令！,2020年05月12日 07:27,原标题：终于，特朗普下了这个命令！ 来源：牛弹琴 终于，特朗普下了这个命令：白宫戴口罩！ 特朗普的一小步，美国的一大步。 如果没猜错的话，白宫官员都大舒了一口气，终于可以戴口罩上班了。别忘了，我们以前说过，口罩，曾是白宫最不欢迎的东西，以至于白宫高级经济顾问哈塞特就披露，自己很害怕去上班。 病毒在白宫肆虐，上班却不能戴口罩，那就是小绵羊进入老虎洞啊。 但从5月11日起，白宫终于欢迎口罩了。 根据白宫最新的命令： 1，所有人进入白宫西翼，必须戴口罩。 2，除非你坐在工位上，否则必须一直戴口罩。 西翼是特朗普政府日常运转中枢，是白宫核心中的核心。 于是，5月11日的白宫记者会，也相应发生了重大变化。一位在现场的记者这样描述： 我现在就在白宫玫瑰花园，所有白宫人员都戴了口罩，包括库什纳（特朗普女婿）、部长等…… 跟总统零距离的库什纳，现在都戴上口罩了，象征意义就很明显了。 但女记者感叹还没一会，马上惊奇地发现： 更正更正，这条推特是特朗普出来之前发的——特朗普没有戴口罩！ 嗯，特朗普确实没有戴口罩，为什么不戴，他大致是这样解释的： 是我下令白宫都戴口罩的，至于我，我不需要，我离所有人都很远…… 意思嘛，也是很明确的： 1，我最终拍板，白宫都戴口罩。我应该也是敢下这种命令的第一个美国总统。 2，我就不需要戴了，你们都离我远远的。 哪怕是啪啪啪自己打脸，但在特朗普嘴里，都感觉是英明正确。 这或许也是东西方文化的不同，如果在东方国家，领导人往往会率先垂范，主动戴上口罩；但在美国，怎么说呢？特朗普就是特朗普。 这不由让人想起一个多月前，美国疾控中心发出建议：美国人出门，还是戴口罩吧。 但特朗普，当时就唱起了反调：这是自愿要求，但我不会戴。 为什么？特朗普的说法是： 当我坐在椭圆形办公室里，坐在那张漂亮的坚毅桌后面，伟大的坚毅桌，我戴着口罩去跟其他国家总统、首相、领袖、国王、女王打招呼，我不知道怎么弄，我只是不想看到这种场景。也许我会改变主意…… 所以，我们看到，彭斯不久前去医院慰问，所有人都戴着口罩，就彭斯没有戴口罩；特朗普随后去口罩厂视察，工人都戴着口罩，但特朗普和随从就是没有戴。 在美国，一个普通的口罩，成了一个重大政治问题。 特朗普带头不戴，白宫要讲政治，要和特朗普对表，自然很少有人戴口罩。 但教训更是惨痛的。 病毒正在逐步攻陷白宫。就在上个星期，特朗普一名贴身随从、彭斯的新闻女秘书、伊万卡的私人助手都确诊了，此外，特勤局至少有11人中招，60多人被隔离。 那个被确诊的彭斯新闻秘书凯蒂，CNN画面显示，就在确诊前一天，还和记者们在一起交流，记者们都戴着口罩，敬业的凯蒂就没有戴。 结果，就是美国抗疫三巨头： 顶尖传染病专家福奇、 美疾控中心（CDC）主任雷德菲尔德、 美国食品药品管理局（FDA）局长哈恩， 作为密切接触者，现在都在自我隔离14天。 但按照他们的标准，特朗普和彭斯，肯定也是密切接触者啊。很多美国人都呼吁，两位大人物也必须隔离14天，而且要戴好口罩，为全国人民做好表率。 据CNN披露，这样的惨烈结果，弄得特朗普也很沮丧，还询问身边幕僚，为什么之前没有人命令他的工作人员戴上口罩？ 幕僚们也是面面相觑，总统你这么不喜欢口罩，谁敢下这个命令呢？ 按照很多人的分析，凯蒂不戴口罩，是被彭斯带进沟里了；而彭斯，不戴口罩是因为要跟特朗普保持一致，现在十之八九在自我隔离呢。 别忘了，特朗普已经73岁了，这次疫情中，老年人是最脆弱的人群。按照CNN的报道，特朗普现在不仅很后悔，而且很害怕，用知情人士的话说，他不想接近任何没有做过病毒检测的人，而且，特朗普与一些人接触时都会感到害怕。 怎么办？ 最终，特朗普下令，你们还是都戴口罩吧！ 但特朗普自己呢？ 答案仍旧是：不戴。 所以，我们看到，在5月11日的记者会上，没有戴口罩的特朗普，与记者们隔得远远的，接受戴口罩记者们的提问。 看来，对于戴不戴口罩，特朗普还是很纠结啊！ 但总算，白宫开始戴口罩了，比美国疾控中心建议晚了一个多月；而美国疾控中心，又比其他国家建议晚了一两个月。 几个月中，多少美国人成了牺牲品。也难怪希拉里老太太这样嘲讽：特朗普最喜欢吹嘘“美国第一”，现在，他确实把美国领导成了“美国第一”。 美国有些事情，真是不到密西西比河心不死，不撞边境隔离墙不回头。 但，也算亡羊补牢吧。 我看到，路透社在报道白宫戴口罩消息时，还特意引用了一位美国高级官员的话：终于，常识胜利了！ 短短一句话，真是感慨万千啊。 对美国来说，能做到这一步，确实也太不容易了。。。
特朗普要求所有白宫人员戴口罩 自己仍然不戴,2020年05月12日 07:37,原标题：特朗普要求所有白宫人员戴口罩 自己仍然不戴 [海外网5月12日|战疫全时区]综合美国《国会山报》、《华盛顿邮报》11日消息，根据白宫工作人员一份备忘录显示，白宫西翼的工作人员被要求佩戴口罩、保持社交距离，而美国总统特朗普是11日白宫记者会上唯一未戴口罩的人。 一名白宫官员证实，白宫工作人员已被要求离开办公桌后必须佩戴口罩，严格保持社交距离，遵守访客限制。特朗普在11日在白宫记者会上表示已要求白宫人员戴口罩，但他却是现场唯一未戴口罩的人，只与他人保持着约1.8米的距离。 近日，两名白宫工作人员新冠病毒检测呈阳性，其中一人是特朗普贴身侍从，另外一位是副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒。白宫随后采取了一系列措施，大楼正在更频繁地进行消毒清洁，特朗普、彭斯以及定期与他们会面的官员每天都在接受病毒检测。 特朗普在11日记者会上还证实，彭斯当天的病毒检测结果为阴性，且是连续两天为阴性。彭斯并未出席当天的白宫记者会。 《国会山报》表示，特朗普此前曾对戴口罩的建议嗤之以鼻，4月曾表示，他不喜欢在与世界各国领导人会晤时戴口罩。5月参观亚利桑那州一家口罩生产工厂时，他没有在镜头前戴口罩，后来称自己在镜头外戴上了口罩。 美国《商业内幕》此前分析特朗普不戴口罩的原因，是担心在公共场合戴口罩被媒体拍摄到，会毁掉他连任总统的机会。特朗普从未在公共场合戴过口罩。（海外网 张琪）
特朗普：白宫的疫情已经得到控制,2020年05月12日 04:59,原标题：快讯！特朗普：白宫的疫情已经得到控制 来源：中国日报网 刚刚，美国总统特朗普在记者会上表示，白宫的疫情已经得到控制。此前，特朗普身边的一名贴身员工和副总统彭斯的新闻秘书都被检测出感染了新冠病毒。
美媒头版：蓬佩奥是特朗普攻击中国的狗,2020年05月11日 19:58,原标题：美媒头版：蓬佩奥是特朗普攻击中国的狗 [文/观察者网 白紫文]对于致力于炮制“新冠起源于武汉实验室”怪论、又不断改口自相矛盾的美国国务卿蓬佩奥，美媒是作何评价的呢？ 《国会山报》用一则头版新闻回答了：蓬佩奥是特朗普攻击中国的狗。 报道称，美国国务卿已经成为特朗普政府最不计代价地攻击中国的“喷子”，炮制各种“新冠病毒责任在中国”相关的阴谋论，不顾美国其他官员的不同意见和盟友国的反对。 从声称有“大量证据”到改口称美国“不确定新冠病毒是否起源于武汉实验室”，蓬佩奥于上周四又换了个说法，继续死咬中国不放。 在美国著名媒体人克里斯·斯蒂格（Chris Stigall）主持的一档保守派广播谈话节目中，蓬佩奥声称：“我们知道‘新冠病毒’起源于中国武汉，这是确定的。”随后，蓬佩奥又自相矛盾了：“我们还不知道病毒从哪儿来，以及它是如何传播的。我们无法找到零号病人。我们之前见到了证据表明病毒来自实验室，现在看来可能并不是自实验室传出来的。” 美国康涅狄格州参议员克里斯·墨菲（Chris Murphy）在给《国会山报》的邮件中写道：“特朗普政府对新冠病毒起源的声明掺杂了太多政治考量。” “特朗普被（外界）批评无力应对疫情，他们急于转移这种指责，中国是个方便的替罪羊。”墨菲写道。 欧盟外交政策负责人何塞普•博雷尔（Josep Borrell）周五在接受欧洲新闻电视台采访时表示：“我知道中国和美国在新冠病毒起源上存在分歧。我们需要科学、独立地调查，不是为了谴责，而是为了了解。” 美方在新冠病毒事件上持续攻击中国，有专家担心，外交争端可能会阻碍对新冠病毒疫苗的研发。 华盛顿战略与国际研究中心中国力量项目主任邦妮·格拉瑟（Bonnie Glaser）说，“对于大国竞争而言（疫苗）十分关键”。她又直白地表示，“我们不想让中国成为首先开发出疫苗的国家。” 除《国会山报》以外，其他美媒也指出了蓬佩奥的信口雌黄正在造成的影响。 《华盛顿邮报》9日报道称，蓬佩奥让美国外交声誉扫地。 报道称，蓬佩奥在美国暗杀苏莱曼尼、卡舒吉谋杀案以及乌克兰丑闻等议题上的表现，已经使他成为“美国历史上最不可信的国务卿”——新冠病毒议题则再一次证明了这一点。 蓬佩奥坚称新冠病毒是“武汉病毒”，呼应着特朗普污蔑中国和煽动反华情绪的做法。报道称，蓬佩奥本应（代表美国）在国际上倡导抗击疫情的合作，而如今，美国却在袖手旁观。 就连美国盟友们也在“嘲笑”蓬佩奥的主张。据美国消费者新闻与商业频道报道，提交给德国国防部长安妮特·克拉姆-卡伦鲍尔的一份情报报告结论显示，美国（对中国）的指控只是在故意转移公众对特朗普“自身失败”的关注。 在以美国为首的国际情报集团“五眼联盟”中，澳大利亚情报机构已经否认有证据支持蓬佩奥的“武汉实验室起源论”。澳大利亚总理莫里森也表示，目前仅仅知道感染病例最早是在武汉被发现的，并不表示该病毒起源于武汉，因为还存在其他的可能性。 《华盛顿邮报》评论称，蓬佩奥的错误主张和倒退都是美国外交政策“渎职和不诚实的象征”，让美国在世界范围“更加不受到尊重”、“更加不具备影响力”。特朗普政府威胁要在疫情期间削减对世界卫生组织的资助，而美国本周还拒绝参加国际疫苗峰会。 报道称：“我们已经可以料到，特朗普和蓬佩奥做出这类放弃全球领导力的行为。” 报道还指出，当蓬佩奥提出可笑的阴谋论时，他损害的不只是美国在这一议题上的信誉，还损害着更广泛的“美国信誉”。“当我们下一次就蓬佩奥给出的信息请求外交、经济或政治上的支持时，我们的盟友就算还不至于完全不屑一顾，也已经有理由报以怀疑态度了。” 美国新闻网站“每日野兽”10日报道，多位美国国务院高级官员对于蓬佩奥最近的发言感到不安。其中六人表示，对于世界各地情报官员仍在探究或已表明不准确的信息，国务卿蓬佩奥“过于心急地公开给出结论”。 多名官员称，蓬佩奥的公开声明已经开始破坏美国国务院与其盟国间的关系。一位官员称，过去一周来，欧洲和澳大利亚相应人员已经对蓬佩奥感到“沮丧”，表示蓬佩奥的言论与他们的情报评估部分相抵触。另一位官员则提到了欧洲目前对于中国医疗物资的依赖。 一位国务院官员表示：“我认为，大多数西方国家都已‘活成’美国所希望的样子。但蓬佩奥和特朗普发表的此类谈话越多，‘伊拉克情报’重演的机会就越大……这最终只会损害我们自己。” 而对于美国的这种“担心”，中国外交部发言人华春莹5月9日在推特简短有力地回应道：“中国不会成为伊拉克”。
美国单日新增确诊病例逾1.7万例 累计确诊逾134万例,2020年05月12日 06:40,原标题：美国单日新增确诊病例逾1.7万例 累计确诊逾134万例 [海外网5月12日|战疫全时区]据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间5月12日6时30分左右，全球累计确诊4165752例，累计死亡285307例。其中美国累计确诊1345307例，死亡80239例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例17587例，新增死亡病例744例。 此外，截至北京时间12日6时30分，在全美疫情最严重的纽约州，累计确诊337055例，累计死亡26682例。 另一疫情严峻地区新泽西州，累计确诊140206例，累计死亡9340例。伊利诺斯州累计确诊79007例，累计死亡3459例。（海外网 王珊宁）
黄秋生暗示“准备入籍台湾”，绿营忙欢迎，台网友：别来捣乱,2020年05月12日 18:43,原标题：黄秋生暗示“准备入籍台湾”，绿营忙欢迎，台网友：别来捣乱 [环球网报道]今日（12日），曾在“修例风波”期间支持暴徒、抹黑港警的香港艺人黄秋生“准备”入籍台湾的消息在岛内传的沸沸扬扬。有民进党“立委”对此“欢迎”，民进党当局“移民署”更“贴心”介绍黄秋生若入籍台湾可依据的规定及方式途径。有岛内网民则反问，“香港没得混了？”并大呼“不要来台湾乱”。 今天（12日）凌晨，黄秋生在脸书发文称，“人在台湾。隔离十四天。”消息引发岛内绿营关注。民进党副秘书长林飞帆在该条贴文下方留言称“欢迎”，还有网民留言称，“入籍台湾吧！”黄秋生则回复说“准备中”。 这一回应随即被岛内媒体大肆报道。据台湾亲绿媒体“三立新闻网”报道，民进党“立委”王定宇、何志伟等人赶紧对黄秋生入籍台湾表示欢迎。民进党当局“移民署”也积极介绍黄秋生若入籍台湾可依据的规定及方式途径。对于黄秋生是否已递件申请入籍，民进党当局“移民署”则称，截至目前尚未收到黄秋生入籍台湾申请案。 “三立新闻网”还声称，有“网友”留言表示，“请他约何韵诗跟杜汶泽一起来吧”、“希望是真的，然后希望杜汶泽跟何韵诗也能入台湾籍哈哈，喜欢他们”。 不过，有岛内网民则对此表示拒绝，大呼“不要来台湾乱”。↓ 还有网民讽刺道，以前怎么不来，现在才来是不是跑路了？香港没得混了吧。口口声声说“护香港”，结果跑来入籍台湾，这什么逻辑？出了事就来台湾，把台湾当什么？不是要“捍卫香港”吗？↓ 有网民则鄙夷表示，连自己的香港都不爱了，不支持了，还爱台湾吗？↓
黄之锋带队 他们集体“碰瓷”周杰伦,2020年05月12日 23:59,原标题：黄之锋带队，他们集体“碰瓷”周杰伦 “港独”分子黄之锋带头去“碰瓷”周杰伦了。11日，周杰伦在脸书发文为台湾受虐儿童发声。而这则贴文却被黄之锋硬生生贴上了所谓周杰伦为香港警方“虐待”的孩子发声的标签。 11日傍晚，周杰伦在脸书写道：“时间可能可以抚平外表的伤口，但不一定能抚平内心的恐惧，帮助受虐儿，需要你我更多的关心”，他还标记了“我看见疼痛你重现笑容”、“击退儿虐我OK你一起”的内容，以及台湾“家扶基金会”及“113保护专线”。 同日（11日）晚间，黄之锋转载周杰伦这则贴文，将内容扭曲为所谓的周杰伦为香港警方“虐待”的孩子发声，并附上了“港独”口号。↓ 而周杰伦脸书该条贴文的评论区亦被与黄之锋脸书内容类似的文字刷屏。↓ 香港新闻网对此报道时称，黄之锋的逻辑估计是，“香港警方在近一年来反黑暴行动中，逮捕了不少暴徒，其中不少人年纪尚小”，在他们看来，“这些小‘手足’遭受了香港警方的‘非人虐待’”。 报道还称，在黄之锋文章的评论区，有“黄丝”特意贴了一张香港警察逮捕小暴徒的现场图片，意图相当明显：就是要把周杰伦对台湾受虐儿童的关怀，“硬掰”成对“被香港警察‘虐待’的孩子”的关怀。 而对于黄之锋等人说法，有香港网民表示看不懂，为什么说他为香港发声？字里行间看不到。很明显他不是讲香港，这都要占他便宜。“你又骑劫个人贴文啦”，香港关周杰伦什么事，拖人下水。↓ 还有网民将香港反对派网民留言刷屏的行为讽刺为香港“黄尸”碰瓷大会，有人则喊话他们称，“放过周杰伦吧”。↓ 
"中国暂停部分澳牛肉进口 澳贸易部长否认中方""报复""",2020年05月13日 05:09,原标题：中国暂停部分澳牛肉进口 外交部：个别澳企违反检验检疫要求 [环球时报驻澳大利亚特约记者 木子西 于文] “中国禁止4家澳大利亚企业对华牛肉出口”的消息12日引发舆论关注。中国外交部发言人赵立坚12日在例行记者会上证实，中国海关在对进口肉类产品进行查验时，连续发现澳大利亚个别企业多批次输华牛肉产品存在违反双方主管部门共同确定的检验检疫要求的情况。为保障中国消费者健康和安全，中方决定即日起，暂停接受4家澳大利亚企业肉类产品的进口申报，并已通报澳方主管部门，要求澳方全面彻底调查原因并作出整改。尽管许多媒体极力将此事与澳大利亚政府要求对新冠病毒源头进行“独立调查”联系起来，但澳贸易部长伯明翰12日否认这是中国对澳大利亚做出的“报复”。 路透社12日引述澳大利亚肉类工业委员会首席执行官帕特里克·哈钦森的话说，涉事4家公司约占澳大利亚对中国牛肉出口的20%。澳贸易部长伯明翰12日称，中方的禁令是基于“高度技术问题”，其中一些问题可以追溯到一年多以前。澳方正在与该行业进行讨论，以制定全面的应对措施。《悉尼先驱晨报》称，近年来，澳大利亚的牛肉出口增长迅速，这主要是基于中国的需求。去年，中国对澳牛肉的进口额达到28.7亿澳元，是2018年的两倍。澳大利亚肉类和畜牧业的数据显示，去年对华出口占澳大利亚牛肉出口总额的24%。 澳大利亚通讯社12日的报道称，澳大利亚肉类工业委员会将中方的禁令归咎于“标签问题”。哈钦森称：“虽然不理想，但我们以前已经处理过类似性质的问题，并正在与联邦政府紧密合作。”路透社称，2017年，有6家澳大利亚企业肉类产品因“标签问题”被中方禁止出口，数月后恢复。伯明翰12日称，肉类产品出口行业对澳大利亚关系重大，“成千上万的工作岗位与这些企业有关。更多的农民向它们出售肉牛，这对澳大利亚来说是一个非常重要的市场。” “先是大麦，现在是牛肉”，路透社12日引述澳外汇交易公司AxiCorp首席全球市场策略师斯蒂芬·因内斯的话说，澳大利亚因关税问题受到压力。澳大利亚多家谷物出口商10日发表声明，称得到消息，中国将在10天之内宣布对澳大利亚出口的大麦征收高达80%的反倾销和反补贴关税。报道称，澳大利亚2019年是中国的第三大牛肉供应国，仅次于巴西和阿根廷。尽管新冠肺炎疫情暴发后中国消费者远离餐馆，但中国的牛肉进口在2020年第一季度激增。路透社称，一家中国国有贸易公司人士表示，中国禁止进口部分澳牛肉“对中方的影响很小，还有许多其他国家向中国出口。没有无法替代的（澳大利亚）产品。”“牛肉太多，价格疲软。”报道同时指出，根据中国与美国政府达成的第一阶段经贸协议，中国已承诺增加购买包括牛肉在内的美国农产品。“如果澳大利亚大麦对中国的出口受到高额关税的打击，美国玉米和高粱种植者也将从中受益。大麦和玉米、高粱一样，在中国经常被用作动物饲料。” “在总理莫里森开始推动对新冠病毒起源的全球调查之后，澳大利亚和中国之间的外交关系迅速恶化。”澳通社12日称，伯明翰当天坚持澳方推动“独立国际审议”的立场，同时称“这与澳大利亚牛肉、大麦或其他产品的出口毫无关系”。 但更多的媒体将两者联系起来。在中国外交部12日的记者会上，澳媒记者追问发言人，中国驻澳大使此前曾提到中国民众对澳大利亚正推动对疫情源头的“独立国际审议”表达不满，可能不愿购买澳牛肉。“这与限制澳牛肉进口是否相关？”赵立坚表示，中国大使的有关表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能受到影响的担忧。至于澳方推动所谓疫情“独立国际审议”，全世界都清楚，病毒来源和传播问题需要由医学专业人士进行科学研判，利用疫情搞政治操弄只会干扰国际疫情防控合作，也不得人心。 《悉尼先驱晨报》12日引述西澳大学美亚研究中心主任杰弗里·威尔逊的话称，过去一周澳中贸易紧张局势急速加剧，“明年我们的大麦可能无法出口，这是一次非同寻常的升级，远远超出了中国大使的表态”。《华盛顿邮报》称，中方的举动凸显了其“将经济实力用作政治杠杆的意愿”，澳大利亚政治分析家普遍认为，中国对澳产品的限制措施与中国大使几周前的“警告”有直接联系，尽管堪培拉对这一问题持模棱两可的态度。杰弗里·威尔逊对该报称，澳大利亚和中国“都为彼此留下了出口匝道，他们将通过讨论解决问题。” 《澳大利亚金融评论》12日称，澳贸易部长伯明翰正在就牛肉禁运令寻求与中方搭档的紧急对话，“因为澳农民担心，中方拟议的大麦关税可能会扩大到澳葡萄酒或海产品”。
中候补南下广东，接任要职,2020年05月12日 19:34,原标题：中候补南下广东，接任要职 最新消息：辽宁省委常委、宣传部长张福海南下，出任广东省委常委、宣传部长。 张福海是第十九届中央候补委员，1964年12月出生于辽宁庄河，本科毕业于中国人民大学，曾在人民文学出版社、新闻出版总署工作。 2015年3月，他改任中宣部国际联络局局长，2017年2月任中国外文局局长，2018年5月回到家乡辽宁，出任省委常委、宣传部部长。 此前任广东省委常委、宣传部长的是傅华，已于日前回京，出任中宣部副部长。 张福海简历 张福海，男，汉族，1964年12月出生于辽宁庄河，1986年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党。中国人民大学本科毕业，文学学士，北京大学公共管理硕士（与国家行政学院联合培养），编审。 1986年7月，任中国人民大学中文系讲师； 1991年11月，在人民文学出版社工作，任古典文学编辑室编辑、副主任，发行部副主任，策划室主任，社长助理兼生产调度室主任，副总编辑，其间借调全国扫黄打非办公室任主任助理； 2002年3月，任新闻出版总署出版物发行管理司副司长； 2005年9月任对外交流与合作司司长，其间挂职柳州市委副书记、柳州市副市长； 2013年7月，任国家新闻出版广电总局进口管理司司长、出版管理司（古籍整理出版规划办公室）司长（主任）； 2015年3月，任中央宣传部国际联络局局长； 2017年2月任中国外文局局长； 2018年6月任辽宁省委常委、宣传部部长。 第十九届中央候补委员
14个省份，各奖3亿！,2020年05月12日 23:29,原标题：14个省份，各奖3亿！ 在今天（12日）的国务院政策例行吹风会上，财政部副部长许宏才表示，有14个地区在脱贫攻坚的工作成效考核中被认定为完成年度计划，今年的中央财政专项扶贫资金将予以奖励。 许宏才说，国务院扶贫开发领导小组组织开展了2019年脱贫攻坚成效考核，考核结果显示，河北、内蒙古、吉林、安徽、江西、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、西藏、新疆14个地区，综合评价为好。 财政部副部长 许宏才：这14个省份共同的特点是，“两不愁三保障”总体实现较好，责任落实、政策落实、工作落实“三落实”总体到位，精准识别、精准退出、精准帮扶“三精准”总体水平较高，群众满意度比较高，考核中发现的问题比较少，脱贫攻坚成效显著。 许宏才表示，根据脱贫攻坚工作成效的考核结果，财政部国务院扶贫办在分配今年的中央财政专项扶贫资金的时候，对上述14个地区，每个省份奖励3亿元，总共安排42亿元资金，实施奖励。 
退休5年，“天才”落马,2020年05月12日 19:34,原标题：退休5年，“天才”落马 退休5年，“天才”落马，反腐永远在路上。 据中央纪委国家监委驻国家发展改革委纪检监察组、陕西省纪委监委消息：国家能源局西北监管局原党组书记、局长王天才涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 据官网介绍，国家能源局西北监管局是国家能源局派驻西北的监管机构。根据国家有关法律法规和国家能源局的授权，依法履行对陕西、青海、宁夏省（区）的电力等能源行业的监管和行政执法，以及电力安全监督管理职责。 其前身为国家电力监管委员会于2005年在西北设立的派出机构。根据2013年3月全国人大十二届一次会议通过的国务院机构改革和职能转变方案，国家电监会和国家能源局进行撤并，组建新的国家能源局。包括西北电监局在内的18个原国家电监会派出机构，整建制划归国家能源局垂直管理。 公开简历显示，王天才出生于1954年9月，1982年参加工作，先后在西南电管局、西北电管局工作。2005年起任国家电监会西北局局长。2013年划归国家能源局垂管后，王天才原地转任国家能源局西北局局长，并明确正局级。2015年到龄退休。 王天才简历 王天才，男，汉族，1954年9月出生，陕西澄城人，本科学历。1982年2月参加工作，1988年9月加入中国共产党。 1978年2月至1982年2月，西安交通大学电力系统及自动化专业学习； 1982年2月至1985年2月，西南电管局总调度所工作； 1985年2月至1997年9月，西北电管局总调度所工作，历任调度所副总工程师兼调度科科长，调度通信局副总工程师兼企管处处长，总调度通信局副局长； 1997年9月至1999年1月，任西北电力集团公司生产技术部主任； 1999年1月至2005年1月，历任陕西省电力公司调度中心主任，副总工程师兼调度中心主任，总工程师，副总经理兼总工程师、党组成员，副总经理、党组副书记； 2005年1月至2013年11月，任国家电力监管委员会西北监管局党组书记、局长； 2013年11月至2015年5月，任国家能源局西北监管局党组书记、局长（正司局级）； 2015年5月退休。
大老虎的爱将被查,2020年05月12日 21:33,原标题：大老虎的爱将被查 据河北省纪委监委消息，省公安厅刑警总队原总队长王星亮涉嫌严重违纪违法被查。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他曾是河北省委原常委、政法委书记张越的下属。 王星亮出生于1957年2月，河北文安人，长期在保定市公安局工作，曾任市局常务副局长，2011年上调省厅担任刑警总队总队长（副厅级），2017年4月退休。 实际上，他是退而不休。去年还作为中央扫黑除恶第14督导组成员，进驻黑龙江。 在之前的报道中，王星亮自称拒绝收礼、不出席宴请，崇尚节俭、反对浪费，中午吃食堂，晚上自己下厨煮粥。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在王星亮任刑侦局长时，顶头上司为河北省委原常委、政法委书记、公安厅厅长张越。后者曾连续作出批示，赞扬刑侦局的工作成绩。 2016年4月，张越“落马”。因受贿1.569亿余元，他于2018年7月一审获刑15年。
财长称台湾是“国家” 新西兰总理赶紧灭火！,2020年05月12日 23:12,原标题：外长支持台湾“重返世卫大会”，财长称台湾是“国家”，新西兰总理赶紧灭火！ [环球网综合报道 记者 侯佳欣]针对此前新西兰副总理兼外长和该国财长接连站出来对台湾重返世卫大会表达支持一事，新西兰总理杰辛达·阿德恩5月12日在当天的疫情记者会上“紧急灭火”，重申新西兰政府坚持“一中”政策不会改变。 综合英国《卫报》、路透社等媒体报道，当天的记者会上，当有记者问及相关问题时，阿德恩表示，“多年来，我们始终坚持并贯彻‘一个中国’政策，今后也会继续如此”。 记者会上，阿德恩还提到，全世界都从中国大陆的身上学到了很多。像是武汉封城就展现大陆政府能够控制病毒扩散，进而拯救了许多人的生命。 “同样，台湾这个地方采取了一些特殊方式方法，也成功管控住了（疫情）。”她说。 新西兰媒体“tvnz”注意到，记者会上，阿德恩还表示，“对于新西兰来说，重点在于取得这些经验，但这个过程不会改变我们坚持的‘一个中国’政策。” 根据此前报道，当地时间5月7日，新西兰副总理兼外长彼得斯宣称，台湾是一个“杰出的世界成功故事”，彼得斯还表示新西兰支持恢复台湾作为世卫组织观察员的地位。新西兰财长格兰特·罗伯特森8日延续了7日该国副总理兼外长彼得斯的口径，称“新西兰认为台湾目前可以向世卫组织提供一些东西”，“显然，他们是一个采用了非常成功的方法对付病毒的‘国家’……” 5月11日的外交部例行记者会上，发言人赵立坚在回答媒体记者提问时申明：新西兰方面有关涉台错误言论严重违反一个中国原则，中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向新方提出严正交涉。我们维护国家主权独立和领土完整的决心是坚定不移的，在涉及中国核心利益的问题上，任何人都不应抱有幻想。 根据新西兰卫生部5月11日发布的最新疫情通告，过去24小时新西兰新增确诊病例3例，累计确诊1497例，累计治愈1386例，累计死亡21例。 新西兰总理杰辛达·阿德恩5月11日宣布，经内阁扩大会议讨论，决定于14日零点起将新西兰新冠疫情防控响应级别从三级下调至二级。根据最新决定，在保证社交距离前提下，新西兰零售、餐饮、影院、公共设施从14日起可以营业，中小学将于18日返校复课，酒吧则21日开始重新开放，新西兰国内旅行全面解禁。但人群聚集的人数上限仍为10人，边境管控仍然继续，仅对新西兰公民和永久居民开放。
特朗普政府抗疫不力遭美国各界批评 美媒：这是一场得到国家批准的屠杀,2020年05月13日 04:45,原标题：特朗普政府抗疫不力遭美国各界批评  美媒：这是一场得到国家批准的屠杀 [环球时报主美国、英国、德国特派记者 张梦旭 孙微 本报特约记者 陈一 柳玉鹏] 11日，纽约时报广场上出现了一个56英尺高的广告牌，名为“特朗普死亡时钟”。据介绍，该时钟显示的数字是由于美国总统特朗普在疫情期间不作为造成的“本可不必死的死亡人数”。 “特朗普‘（应对新冠肺炎疫情）使命完成’的光荣时刻最终走向崩溃”，美国《每日野兽报》11日称，美国总统特朗普时隔两周后当天再次出现在疫情发布会上。此前由于发表注射消毒剂可以治新冠肺炎的言论引发巨大风波，特朗普被迫减少了发布会次数，并退居“幕后”。这次特朗普是带着“美国新冠病毒检测世界第一”的“胜利果实”而来，但他当天几乎所有自夸的成绩和数字都被媒体当场打脸，特朗普甚至与现场记者发生了激烈冲突。美国CBS记者当面质问，美国已有8万多人死于疫情，每天都有美国人不断死去，但为什么特朗普却不断自夸美国要好于其他任何国家，表现得仿佛一场竞赛？在记者的连番追问下，特朗普气急败坏，拂袖而去，记者会戛然而止。近些天来，美国政府的抗疫政策遭到越来越猛烈的批评。《华盛顿邮报》称：“美国的抗疫成了一场国家批准的屠杀……故意牺牲老人、工人、黑人和拉美裔人口。”12日，美国顶级传染病专家福奇将在美国参议院有关特朗普政府应对疫情责任的听证会作证。他11日向《纽约时报》透露，此次作证的主要目的就是发出严厉警告：如果美国过早开放，可能会经历“不必要的痛苦和死亡”。 对于特朗普应对疫情不力却散布虚假信息，美国政界和媒体越来越不能忍受。美国印第安纳波利斯市市长当天接受CNN采访时称，“特朗普现在就说取得胜利，就好像马拉松刚跑到10英里处就开始欢庆胜利。”《纽约时报》称，特朗普说美国检测数超过韩国，但他忽略了一个事实：韩国已经控制住了疫情，韩国截至11日累计只有200多人死亡，而美国的死亡人数已超过8万人。 《华盛顿邮报》称，统计数据显示，截至周日，美国已完成近900万次检测。这个数字虽然庞大，但只相当于美国人口的2.74%。世界许多国家的平均检测率比美国高得多，意大利检测率相当于其人口的4.31%，德国为3.5%，冰岛更达到15.4%。此外，美国的检测比例也远远低于公共卫生专家认为能够重新开放经济所要求的检测数量标准。上周末，哈佛大学全球健康研究所发表报告称，美国要想重新开放需要在5月15日之前每天至少进行90万次测试，而目前美国每天检测量仅为20多万次。 据美国约翰·霍普金斯大学的统计，截至当地时间11日晚7时，美国累计确诊病例已达1347936例，累计死亡80684例。 特朗普当天自夸：“全美范围内病例数都在下降。”“我最自豪的是，我们的人均死亡率和德国一样是最低的。”对此，CNN称，美国还远不是人均死亡率最低的国家之一。在140多个国家中，美国的人均死亡率高居第9位。 《纽约时报》称，尽管美国每天感染人数已从4月下旬的峰值有所下降，但明尼苏达等9个州每日新增病例仍在增加，另外27个州以及华盛顿特区每日新增病例与此前基本持平。这使得全国每天新增病例仍处在很高的的水平。《华盛顿邮报》称，美国3月30日新增20741例确诊病例，约7000例在纽约；5月10日，美国新增21171例，只有2273例在纽约。其他各州病例越来越多。 《华盛顿邮报》称，当其他国家正在战胜病毒，并以负责任的方式开始复工、复课时，美国扮演的却是失败者的角色。特朗普政府已放弃控制疫情，企图强迫人们复工，却不提供任何保护。报道称，“这是一场得到国家批准的屠杀，特朗普政府认为可以接受每天有2000个本不该死的人死去……它在故意牺牲老人、工人、黑人和拉美裔”。 法新社12日称，纽约时报广场日前新设立了一块名为“特朗普死亡时钟”的广告牌，上面显示本可不必死的美国死亡病例数。“特朗普死亡时钟”由美国电影制片人尤金·贾里奇设立。他称，按照此前美国病毒学家福奇等专家的估计，如果特朗普政府早一个星期实施隔离政策，就可以避免60%的死亡。尤金称，“那些本不必死去的生命表明，我们需要寻求更负责任的危机领导人。”
旅居加拿大的中国大熊猫将全部回国,2020年05月13日 04:31,原标题：旅居加拿大的中国大熊猫将全部回国 由于在新冠疫情爆发后难以运来足够的新鲜竹子，加拿大艾伯塔省最大城市卡尔加里动物园提前两年将两只大熊猫“二顺”和“大毛”送回中国。 按照中加两国的协议，这两只大熊猫应该是2023年送还中国。 卡尔加里动物园工作人员一直在努力进口足够的竹子来喂养大熊猫“二顺“和“大毛”，但是由于新冠疫情的爆发，无法通过商业航班每周两次运来足够多的新鲜竹子。因为大熊猫只吃新鲜的竹子，稍微老一些或者在运送过程中有些老，大熊猫就不吃了。 动物园园长克莱门特·兰希尔（Ckement Lanthier）说，他们正在向加中两国政府申请，加快办理审批手续，尽早送还大熊猫。 “二顺”和”大毛”是2014年来到加拿大的，在多伦多动物园所产下的两只幼崽“加盼盼”和“加悦悦”之后，于2018年移居到卡尔加里动物园。“加盼盼”和“加悦悦”也将在今年晚些时候送还中国。 （总台记者 张森）
养老金上涨开始落地！能涨多少？这些人能多涨,2020年05月13日 00:02,原标题：养老金上涨开始落地！能涨多少？这些人能多涨 中新网客户端北京5月13日电（记者 李金磊）2020年养老金上涨进入落地期。5月12日，上海第一个发布2020年养老金调整方案。快来算算今年你的养老金能涨多少钱。 谁能上涨？ 按照人社部、财政部4月17日发布的《关于2020年调整退休人员基本养老金的通知》，今年养老金上涨5%，调整范围是2019年12月31日前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的退休人员。 上海的养老金调整方案也遵循了这一规定。也就是说，2020年刚退休的人员不能享受今年养老金调整。 到底怎么涨？ 按照通知，继续采取定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的办法，并实现企业和机关事业单位退休人员调整办法基本统一。 其中，定额调整要体现公平原则；挂钩调整要体现“多缴多得”、“长缴多得”的激励机制，可与退休人员本人缴费年限（或工作年限）、基本养老金水平等因素挂钩；对高龄退休人员、艰苦边远地区退休人员，可适当提高调整水平。 具体能涨多少？ 以上海的养老金调整方案为例，一是每人定额增加75元； 二是按本人职保缴费年限（含视同缴费年限）每满1年增加1.5元，不足22.5元的按22.5元计算； 三是以本人2019年12月的基本养老金为基数增加2.3%。 另外，企业退休人员中2019年底男满65岁、女满60岁的高龄退休人员，在以上三项的基础上再增加20元。 举个例子，退休人员老徐，今年71岁，去年12月养老金4000元，缴费年限30年。 此次能够增加的金额，一是定额增加75元，二是与缴费年限挂钩增加45元，三是再与养老金挂钩增加2.3%也就是92元，另外还能享受倾斜调整20元，一共可以增加232元。 谁能多涨养老金？ 根据调整办法，挂钩调整时与个人缴费年限、养老金水平挂钩，体现“多缴多得”、“长缴多得”的激励机制，所以，在职时多缴费、长缴费的人员多得养老金。 对高龄退休人员、艰苦边远地区退休人员，可适当提高调整水平。所以，高龄退休人员和艰苦边远地区退休人员养老金可以多涨一些。 何时补发到账？ 从时间进度上，两部门要求各地结合本地区实际制定具体实施方案，于2020年5月31日前报人社部、财政部备案。 目前，上海已经明确企业退休人员增加的养老金将于5月18日发放到位。 需要说明的是，对退休人员而言，无论各地在何时开始组织发放，都将从2020年1月1日起补发。（完）
江苏保姆闷死83岁老人 家属称其曾因工资问题想离开,2020年05月12日 22:05,原标题：江苏保姆闷死83岁老人，家属称其曾因工资问题想离开 监控视频中，保姆虞某用毛巾捂住老人的脸，并坐在她的胸口、头部。大约过了20分钟后，83岁的老人死亡。今日，这次发生于江苏溧阳的“保姆闷死老人案”，引发社会关注。 新京报记者从溧阳市公安局了解到，此事发生于5月2日晚。目前，保姆虞某因涉嫌故意杀人罪，已被公安机关刑事拘留，案件正在侦办中。 被害者家属回忆，事发后，保姆的表现异常镇定。她否认杀害老人，说“我对你母亲好得不得了”，后来得知室内有监控后，她便不再说话。 老人的大儿子张阿包猜测，虞某作案可能是因为想去其他地方干活。张阿包说，事发前，有地方向虞某开价“每个月三千五、六百元”，她曾说过想要离开。 蒙头、坐胸口20分钟致老人死亡 张阿包告诉新京报记者，83岁的母亲身患糖尿病。一个多月前，母亲瘫痪在床，无法行动，因此，大儿媳便来照顾母亲。因儿媳常常“翻不动母亲的身体”，家属们便请保姆虞某来帮忙。 虞某是溧阳市人，今年67岁，她是老人家中请来的第三个保姆。据媒体报道，虞某之前在溧阳一家医院里做护工。 受害者家属称，主动找虞某当保姆是因为对方有经验，而且大家都是“乡里乡亲的”。新京报记者了解到，虞某的主要工作是为老人擦洗、喂食，每月工资3000元。 5月2日是虞某来老人家工作的第8天。老人的二儿子张阿留回忆，当晚10时许，他还跟母亲聊了聊天，“母亲说肩膀有点不舒服，我给她揉了一会。后来母亲叫我睡觉，我就去了。” 张阿留离开5分钟后，保姆虞某动了手。房间内的监控视频显示，她拿出毛巾捂住老人的头部，还坐在老人的胸口长达数分钟。老人手脚颤抖、不断挣扎，但虞某无动于衷，坐在老人胸口时，她还摇起蒲扇。 大概过了二十多分钟，保姆打电话对张阿留说“老人不行了”。张阿留下楼查看并在床前大声呼唤母亲，但母亲已无法应答。 事发后，保姆虞某的表现异常镇定。据媒体报道，虞某当时告诉张阿留要为老人擦洗身体并换上寿衣。“不要慌，我送走了很多人，这个我懂。”虞某说。 张阿包得知此事后，也赶往母亲家中。他向新京报记者回忆，当时，母亲已经死亡，保姆站在一旁没有说话，神情十分冷静。 张阿包说，在看到监控视频画面前，他根本不相信保姆居然杀害了母亲。 事后面对家属质问，保姆不承认杀人 室内的监控是近期安装的。张阿包回忆，母亲曾说此前请来的保姆对她有过打骂，因此，家属找来了新保姆虞某，并在房间里安装了监控。“（安装监控）是为了观察保姆对母亲好不好。” 虞某来到家里后，家属们觉得她照顾老人细致周到，因此对她放松了警惕，但家人事后回放监控视频时发现，虞某经常不给母亲喂食，“只顾着自己吃”，还曾将母亲的被子仍在地上。 命案发生后，张阿包曾当场责问虞某：“你怎么把我母亲害死了？”张阿包告诉新京报记者，当时，对方的神色并无太多变化，她一直否认杀害老人，说“我对你母亲好得不得了”，后来得知有视频监控后，她便不再说话。 次日凌晨，老人的家属报警，警方赶来后将保姆带走调查。据警方后续的通报显示，5月3日凌晨1时许，110接警中心接到报警称，老人陈某于昨天23时许在溧阳市别桥镇家中死亡，死因可疑。接警后，溧阳市公安局成立专案组开展侦查。 5月12日下午，溧阳市公安局通报此案称，5月2日晚，保姆虞某采取用衣被蒙住陈某头部，坐在陈某胸口、头部等手段致其死亡，目前，虞某因涉嫌故意杀人罪被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 对于保姆作案的动机警方并未公布，但张阿包猜测，虞某作案可能是因为她想去其他地方干活。张阿包说，事发前，有地方向虞某开价“每个月三千五、六百元”，她曾说过想要离开。 记者 张熙廷
中国宝武与全球三大铁矿石供应商均实现以人民币结算,2020年05月12日 15:50,原标题：中国宝武与全球三大铁矿石供应商均实现以人民币结算 [文/观察者网 周远方]5月11日，中国最大的钢铁集团中国宝武宣布，最近，与澳大利亚力拓集团完成了首单利用区块链技术实现的人民币跨境结算，总金额逾一亿元。 该集团提到，这是继今年1月和4月分别与巴西淡水河谷、澳大利亚必和必拓完成首单人民币跨境结算后的又一新进展。至此，中国宝武与全球三大铁矿石供应商之间都已经实现了铁矿石交易的人民币跨境结算。 早在去年9月，大连期货期货市场总经理王凤海分别与三大矿山代表会面座谈，各矿山代表均表示，一直以来对大连铁矿石期货市场高度关注，并对期货市场在铁矿石定价中的功能表示认可。 这一切的背后，是中国巨大的实体经济能力、人民币大宗商品期货建设的长期努力、和全球疫情下的“风景这边独好”。 观察者网梳理发现，海关总署最新公布数据显示，我国4月份铁矿石进口总量为9727万吨，较3月的8591.3万吨高出13.22%，比去年同期的8077万吨增加20.4%，刷新自2002年有记录以来同期新高。此外，今年1-4月，我国铁矿石进口总量3.6亿吨，同比增加5.4%。 钢铁行业网站钢铁世界网5月11日报道分析，由于我国对新冠肺炎疫情防控工作到位，让国内基建活动较早得到复苏，以及在政府推进基础设施刺激将拉动消费的预期影响，中国的钢铁需求被海外矿山巨头进一步看好。船舶追踪及港口数据显示，4月来自巴西的铁矿石的到货量环比增加12.7%，来自澳大利亚进口矿的数量则小幅增加0.7%。 中国钢铁工业协会近日发表文章研判，欧美日等国疫情仍未见好转，钢铁生产明显减少，铁矿石需求有所下降，流入中国的铁矿石资源量呈上升趋势。后期铁矿石价格难以上涨，将呈波动下行走势。 曾经的“定价权之痛” 铁矿石是继原油之后全球贸易量第二大的大宗商品品种，中国是该品种的最大购买国。 根据中国海关数据，2019年中国累计进口铁矿石10.7亿吨，创下历史第二高进口量，也占到当年全球铁矿石总产量（可供交易量）21.23亿吨的50.4%。同期行业数据显示，中国粗钢产量达到9.96亿吨，全球占比上升至53.3%。 4月26日，兰格钢铁网分析指，地质原因形成全球优质铁矿资源主要分布在澳大利亚、巴西、俄罗斯和非洲地区，中国铁矿石资源虽然储量较大但铁矿资源总体品位较低，矿石加工费用较高。而历史原因使得淡水河谷、力拓、必和必拓和FMG四大矿商对全球优质铁矿石资源形成高度垄断。 值得一提的是，仅2019年，四大矿商的铁矿石产量合计接近全球产量的一半。 所有人都记得，中国在铁矿石定价问题上曾吃过大亏。自2003年底中国宝钢首次参与全球铁矿石协商定价机制以来，铁矿石价格曾连续5年大幅蹿升。 随后，情况一步步得到改观。 2013年10月18日，中国版铁矿石期货合约在大连商品交易所正式挂牌交易。铁矿石价格随之走出一波长达26个月的熊市，从984元/吨的高点一路下滑，到2015年12月创出最低价282.5元/吨，总跌幅达71.3%。 2018年5月4日，紧随3月26日人民币原油期货上线，大商所铁矿石期货正式实施引入境外交易者业务，成为我国首次已上市期货品种的对外开放，人民币铁矿石由此走向国际化，也为期货市场已有品种的国际化探索经验。 以人民币铁矿石和原油为先导，2018年11月29日，人民币PTA（精对苯二甲酸）期货也走上国际化之路，这是重要的大宗纺织原料，联系着石油化工和纺织两大国民经济支柱产业，在产业链中处于承上启下的核心环节。 其上游原料是PX（对二甲苯），源头是石油；下游是聚酯纤维、聚酯瓶片和聚酯薄膜，再下游是纺织服装行业。 2019年8月12日，20号胶（橡胶）期货在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心正式挂牌交易，成为继原油、铁矿石、PTA期货之后的第四个对外开放期货品种。 该商品是天然橡胶的一种，为轮胎产业的主要基础原料。数据显示，全球约70%的天然橡胶用于轮胎制造，其中约80%使用20号胶。 目前，中国是全球第一大天然橡胶消费国、第一大20号胶消费国和第一大轮胎生产国。 大连商品期货交易所铁矿石期货国际化之后，迅速成为为全球规模最大、唯一采取单一实物交割的铁矿石产品。依托中国庞大的铁矿石市场需求，嘉能可等国际大宗商品贸易商和矿商纷纷来到在大连，利用人民币计价的铁矿石期货来做风险对冲，这成为了矿商巨头敢于用人民币报价的重要因素。 大商所铁矿石期货为钢铁行业引导长协价格，做出长远价格规划和指引发挥了积极作用。也为人民币国际化提供了切实的一个抓手。 2019年9月26-27日，在青岛举行的第十九届中国钢铁原材料国际研讨会上，大商所总经理王凤海分别与巴西淡水河谷集团（Vale）、澳大利亚必和必拓集团（BHP）、澳大利亚力拓集团（Rio Tinto）参会代表进行会面座谈。 各矿山代表均表示，一直以来对大连铁矿石期货市场高度关注，并对期货市场在铁矿石定价中的功能表示认可。 2019年10月23日，上证报记者从业界证实，澳洲铁矿石巨头力拓以人民币计价方式与国内企业签订了铁矿石贸易合同。这是铁矿石三大海外巨头中第二家采用人民币计价的企业。 而从2017年起，巴西淡水河谷在与我国钢企的铁矿石贸易过程中，就开始了常态化的人民币结算。 上海证券报11月18日评论，这是境外矿山继长协定价、普氏指数定价模式之后的一个全新定价模式。 当时，业内人士认为，随着力拓、FMG等境外矿山都开始用人民币计价销售铁矿石，以往国际铁矿石贸易以普氏指数为定价依据、以美元为计价结算货币的局面有望改观。 产业链“链上”区块链 此次宝武集团与力拓集团的人民币跨境结算还有一个亮点，便是首次采用区块链技术。 另外，宝钢股份也积极同必和必拓等供应商一起研究如何在更大范围内使用云端等新技术，令外界对人民币铁矿石的未来充满遐想。 与区块链技术在某些别的领域还只停留在概念或试验阶段不同，实际上，钢铁业恰是中国率先大规模应用最前沿的区块链技术的行业之一。 去年12月，根据上观新闻的报道，中国宝武自2018年起，就与供应商围绕采用数字化新技术进行系统合作等主题进行了探讨。 钢铁业是工业基础，有着超长的产业链，催生出庞大钢贸产业。由于钢材是大宗商品，钢贸需要垫付海量资金，融资难、风险高，一直是钢贸领域中小企业和金融机构共同面临的难题。数次钢贸危机发生后，一个核心问题日益清晰：信用体系缺失。 然而，尽管钢铁产业很大，但参与者并非个个都实力雄厚。观察者网梳理发现，宝武旗下钢铁业公共平台“欧冶云商”数据显示，平均钢材每单成交量仅12吨。 “12吨就一个钢卷那么重，非常小，说明背后参与者大多是中小民营企业。”此前，有媒体援引“欧冶云商”方面的介绍，传统信贷规则下，这些企业信用不足，融资不易。钢价上涨、信贷宽松时日子过得好；价格一跌，银行一收，资金断裂的风险便会层层蔓延传递。 欧冶云商一直致力于构建钢铁生态圈参与方的信用体系，具有去中心化、去中介、分布式记账、数据不可篡改、可追溯等优点的区块链进入企业技术研发者的视线。 “干过实业的都知道，如果没有区块链这样的技术手段，产业链上多一个层级，信息流动就会困难一倍，不同企业主体间的协作困难程度也会增加。”中国宝武相关负责人表示，这最终将导致产业链上信用资质相对较差的中小企业的融资成本和难度成倍增加。 当海外大企业跃跃欲试计划发行自己的数字货币时，作为中国钢铁龙头企业的中国宝武与央行数字货币研究所和上海市经信委合作，率先推动区块链技术与实体产业融合，为中小企业服务。 2018年7月，“上海市大宗商品区块链供应链金融应用示范项目”立项，3个月后，一个名叫“通宝”的数字资产凭证产品在上海大宗商品区块链平台上诞生。 “通宝”并非数字货币，而是一种在具体的实体产业内流通、以信用为核心的数字凭证。与实体产业紧紧捆绑，意味着它很难成为外界“炒作对象”，不会对金融体系产生冲击和影响。 脱虚向实、融入实体后，人们发现区块链技术确确实实在降低风险，有了大宗商品区块链平台和数字凭证，钢铁产业链上的信用点联结成链、成网，开始形成一种以信用为基础的生态圈。 生态圈内，钢铁业龙头企业可以非常容易地将自身信用资源向产业链上的中小民营企业分享传递，依靠来自区块链的信用背书，小企业可以利用像宝钢股份那样的大企业信用等级享受低成本融资。 稳定运营一年后，欧冶云商发现：区块链技术与实体产业融合后，链条正变得越来越长，钢铁产业链上的中小企业，不只感受到融资更容易，还可通过大宗商品区块链平台和相关区块链技术，进行采购、物流、加工、保险等业务场景的链接。 而在区块链方面，澳大利亚矿业巨头同样不是一个“保守派”。 早在2016年，该公司就曾宣布将应用区块链技术来追踪其供应链。 当时，必和必拓技术专家泰勒·史密斯表示，从地质勘探学家到船运公司，必和必拓几乎在矿业的每一个业务环节都必须与供应商打交道，区块链技术可以帮助集团在每个供应商之间共享数据，并跟踪每一个环节的数据。 总部位于英国和澳大利亚的矿业公司分布在全球各地，正因为如此，史密斯预计，其内部实体能够以多样的方式使用区块链技术，以实现更强大的数据共享。 可以看到，必和必拓设想的区块链应用场景，与中国宝武集团的实践探索在理念上颇为类似，这次两家在人民币铁矿石交易和区块链应用上终于走到一起，也可谓水到渠成。 时移世易，物是人非，今天的宝武，已非昔日初登铁矿石“长协”谈判桌的宝钢，最终说话的，还是人民币。
澳财政部长在莫斯森旁狂咳1分钟，火速拉去检测,2020年05月12日 20:07,原标题：澳财政部长在莫斯森旁狂咳1分钟，火速拉去检测 （观察者网讯）据澳大利亚广播公司（ABC）报道，12日，澳大利亚财政部长弗莱登伯格（Josh Frydenberg）在会议上，就该国经济形势发表演讲时咳嗽不止，整整一分钟都不能平静下来。当时，澳大利亚总理莫里森就在弗莱登伯格旁边。 在演讲进行到15分钟时，弗莱登伯格突然开始咳嗽，他多次尝试喝水缓解，但还是咳得很厉害。 一次喝完水后，弗莱登伯格还一边擦着眼泪一边开玩笑说：“对不起。演讲太长了。” ABC新闻网注意到，在弗莱登伯格咳嗽期间，距离他最近的澳大利亚总理莫里森和副总理麦克·麦科米克在看着他笑。 尽管声音已经因咳嗽变得沙哑，但弗莱登伯格还是完成了30分钟的演讲。他指出，澳大利亚三月底的潜在现金赤字为224亿澳元，比政府在2019年12月中旬预算中更新的预期高出近100亿澳元。此外，税收收入比12月预期低了113亿澳元。对此，专家预计澳大利亚将面临有史以来最大的预算赤字。 此前，弗莱登伯格便表示，国家没有“摇钱树”，联邦政府所提供的3200亿澳元补助已经到达了极限。“我们今天借的东西，我们将来必须还”，他说道。（观察者网注：1澳元约等于4.62人民币） 演讲后，弗莱登伯格在一份声明中表示，会议上，自己出现口干及咳嗽的情况。在问询副首席医疗官建议后，出于谨慎考虑，他决定进行新冠病毒检测。弗莱登伯格称，正在进行自我隔离，检测结果将于明日（13日）得出。 ABC新闻网称，这是弗莱登伯格第二次“被迫”接受新冠病毒测试。第一次检测是在今年3月，弗莱登伯格从沙特阿拉伯回国后出现了类似感冒的症状，但当时检测结果为阴性。 此外，澳大利亚一些政客已经感染过新冠病毒，包括内政部长彼得·达顿（Peter Dutton）、联邦参议员苏珊·麦克唐纳（Susan McDonald）等。
习近平：全面建成小康社会 乘势而上,2020年05月12日 20:25,原标题：习近平在山西考察时强调 全面建成小康社会 乘势而上 书写新时代中国特色社会主义新篇章 央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山西考察时强调，要全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，在高质量转型发展上迈出更大步伐，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会，乘势而上书写山西践行新时代中国特色社会主义的新篇章。 初夏时节，三晋大地山峦叠翠，万物勃发。5月11日至12日，习近平在山西省委书记楼阳生和省长林武陪同下，先后来到大同、太原等地，深入农业产业基地、移民新村、文物保护单位、改革示范区和企业等，就统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作、巩固脱贫攻坚成果进行调研。 11日下午，习近平首先来到大同市云州区，考察有机黄花标准化种植基地。大同黄花种植有600多年历史，是当地主导产业。近年来，在龙头企业、合作社引领下，黄花产量品质稳定，销路和价格也有保障，去年带动贫困户户均收入1万多元。习近平步入田间，察看黄花长势。正在劳作的村民们围拢过来，习近平向他们了解黄花的田间管理、市场价格、产品销路等。他指出，乡亲们脱贫后，我最关心的是如何巩固脱贫、防止返贫，确保乡亲们持续增收致富。希望把黄花产业保护好、发展好，做成大产业，做成全国知名品牌，让黄花成为乡亲们的“致富花”。习近平强调，中国共产党把为民办事、为民造福作为最重要的政绩，把为老百姓做了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。离开种植基地，习近平来到邻近的云州区西坪镇坊城新村考察调研。这个村是易地搬迁村，有建档立卡贫困户77户158人，2018年开始入住以来，依靠发展黄花特色产业等实现了全部脱贫。习近平走进村技能培训服务站，了解新村易地扶贫搬迁情况，察看黄花产业相关产品展示，对大同市开展产业扶贫、就业扶贫，巩固脱贫攻坚成果的做法给予肯定。他指出，易地搬迁不仅是为了解决住得好的问题，更是为了群众能致富。要加强易地搬迁后续扶持，因地制宜发展乡村产业，精心选择产业项目，确保成功率和可持续发展。要把群众受益摆在突出位置，从产业扶持、金融信贷、农业保险等方面出台政策，为农村经济发展提供有力支持。基层党组织和党员干部既要当好乡村产业项目的组织者、推动者，又要当好群众利益的维护者。习近平对广大基层干部为帮助贫困人口脱贫所做的艰苦努力表示肯定。 在搬迁户白高山家，习近平察看了院落、客厅、厨房、卫生间等，并同一家人坐在炕沿儿上拉家常。白高山告诉总书记，过去他们住的是土窑洞，如今搬进了独门独院的大瓦房，就近务工，生活条件大为改善，去年儿子娶了媳妇，今年老两口就抱上了孙子，日子越过越红火。习近平高兴地说，共产党是一心一意为人民谋利益的，现在不收提留、不收税、不收费、不交粮，而是给贫困群众送医送药、建房子、教技术、找致富门路，相信乡亲们更好的日子还在后头。今年是决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会的收官之年，要千方百计巩固好脱贫攻坚成果，接下来要把乡村振兴这篇文章做好，让乡亲们生活越来越美好。易地搬迁群众来自不同的村，由过去的分散居住变为集中居住。要加强社区建设和管理，加强社区环境整治，开展乡村精神文明建设和爱国卫生运动，确保群众既能住上新居所，又能过上新生活。 离开村子时，村民们向总书记道别。习近平祝愿乡亲们生活幸福美满。 傍晚时分，习近平来到云冈石窟考察。云冈石窟始建于1500多年前，是中外文化、中国少数民族文化和中原文化、佛教艺术与石刻艺术相融合的一座文化艺术宝库。习近平仔细察看雕塑、壁画，不时向工作人员询问石窟历史文化遗产保护等情况。他强调，云冈石窟是世界文化遗产，保护好云冈石窟，不仅具有中国意义，而且具有世界意义。历史文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位。发展旅游要以保护为前提，不能过度商业化，让旅游成为人们感悟中华文化、增强文化自信的过程。要深入挖掘云冈石窟蕴含的各民族交往交流交融的历史内涵，增强中华民族共同体意识。游客们看到总书记，纷纷高呼：“总书记好！”习近平向大家挥手致意，并叮嘱景区工作人员在常态化疫情防控下要加强引导、控制人流，避免因大规模人员聚集引发疫情复燃。 山西是全国第一个全省域、全方位、系统性的国家资源型经济转型综合配套改革试验区。12日上午，习近平来到山西转型综合改革示范区政务服务中心改革创新展厅，听取示范区建设和运营情况介绍，察看了创新产品展示。习近平强调，长期以来，山西兴于煤、困于煤，一煤独大导致产业单一。建设转型综合改革示范区，是党中央赋予山西的一项重大任务，也是实现山西转型发展的关键一招。山西要有紧迫感，更要有长远战略谋划，正确的就要坚持下去，久久为功，不要反复、不要折腾，争取早日蹚出一条转型发展的新路子。 随后，习近平前往太钢不锈钢精密带钢有限公司考察调研。这家企业依托先进生产工艺，以其“超薄、超平、超硬”的产品特性取得快速发展。习近平走进生产车间，察看企业转型升级产品展示，了解企业运行情况。在光亮机组前，习近平饶有兴致地观看了厚度仅有0.02毫米的不锈钢箔材“手撕钢”产品。习近平指出，产品和技术是企业安身立命之本。希望企业在科技创新上再接再厉、勇攀高峰，在支撑先进制造业发展方面迈出新的更大步伐。现在，全国防疫工作进入新阶段，既取得重大战略成果，同时面临外防输入、内防反弹的压力，希望企业不要麻痹松懈，继续抓紧抓实抓细各项防控措施，更好复工复产，做到安全生产、健康生产，把失去的时间抢回来，努力完成今年的目标任务。 汾河是山西的母亲河，也是黄河的第二大支流，在太原市区有9条主要支流。由于历史原因，汾河水一度受到严重污染。2017年6月，习近平在山西考察时提出让汾河“水量丰起来、水质好起来、风光美起来”的要求。为提升汾河水质、改善城市生态环境，太原市开展了“九河”综合治理工程，2018年全面完工。12日中午，习近平专程来到汾河太原城区晋阳桥段，听取太原市汾河及“九河”综合治理、流域生态修复等情况汇报，沿河岸边步行察看汾河水治理及两岸生态保护、城市环境建设等情况，对太原汾河沿岸生态环境的沧桑巨变表示欣慰。习近平指出，治理汾河，不仅关系山西生态环境保护和经济发展，也关系太原乃至山西历史文化传承。要坚持山水林田湖草一体化保护和修复，把加强流域生态环境保护与推进能源革命、推行绿色生产生活方式、推动经济转型发展统筹起来，坚持治山、治水、治气、治城一体推进，持续用力，再现“锦绣太原城”的盛景，不断增强太原的吸引力、影响力，增强太原人民的获得感、幸福感、安全感。河岸边，许多市民正在休闲健身，看到总书记来了，争相围拢上来向总书记问好。习近平祝大家身体健康、生活愉快。 12日下午，习近平听取了山西省委和省政府工作汇报，对山西各项工作予以肯定。习近平指出，当前我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在。要绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，完善常态化防控机制，坚决防止疫情新燃点，决不能前功尽弃。 习近平强调，要更加及时有效解决企业恢复生产经营面临的各种困难和问题，把扩大内需各项政策举措抓实，把实体经济特别是制造业做强做优，发挥重大投资项目带动作用，落实好能源革命综合改革试点要求，持续推动产业结构调整优化，实施一批变革性、牵引性、标志性举措，大力加强科技创新，在新基建、新技术、新材料、新装备、新产品、新业态上不断取得突破，持续在国企国资、财税金融、营商环境、民营经济、扩大内需、城乡融合等重点改革领域攻坚克难，健全对外开放体制机制，奋发有为推进高质量发展。 习近平指出，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，发扬“右玉精神”，统筹推进山水林田湖草系统治理，抓好“两山七河一流域”生态修复治理，扎实实施黄河流域生态保护和高质量发展国家战略，加快制度创新，强化制度执行，引导形成绿色生产生活方式，坚决打赢污染防治攻坚战，推动山西沿黄地区在保护中开发、开发中保护。 习近平强调，要着力夯实农业农村基础，加大粮食生产政策支持力度，坚决守住耕地红线，深入推进农业供给侧结构性改革，加强农业农村基础设施建设。要做好剩余贫困人口脱贫工作，做好易地扶贫搬迁后续扶持，强化返贫监测预警和动态帮扶，推动脱贫攻坚和乡村振兴有机衔接。 习近平指出，要坚持以人民为中心的发展思想，扎实做好保障和改善民生工作，实实在在帮助群众解决实际困难，兜住民生底线，落实就业优先战略和积极的就业政策，突出做好高校毕业生、退役军人、农民工、城镇困难人员等重点群体就业工作，加快补齐这次疫情暴露出的公共卫生体系方面的短板弱项，推动社会治理重心向基层下移。 习近平强调，要充分挖掘和利用丰富多彩的历史文化、红色文化资源加强文化建设，坚持不懈开展社会主义核心价值观宣传教育，深入挖掘优秀传统文化，引导广大干部群众提升道德情操、树立良好风尚、增强文化自信。 习近平指出，要坚持以政治建设为统领，坚持不懈抓好党内政治生态建设，加强理想信念教育，巩固深化主题教育成果，严格遵守政治纪律和政治规矩，落实全面从严治党主体责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，增强基层党组织政治功能和组织力，坚决反对形式主义、官僚主义，旗帜鲜明同各种不正之风作斗争。 丁薛祥、刘鹤、何立峰和中央有关部门负责同志陪同考察。
习近平鼓励企业不断勇攀科技高峰,2020年05月12日 20:03,原标题：独家视频丨习近平鼓励企业不断勇攀科技高峰 12日上午，正在山西考察的习近平总书记来到太钢不锈钢精密带钢有限公司，走进生产车间，了解生产运行情况，同工人们亲切交谈。 习近平说：“刚才看完以后，感到很欣慰。高新技术在山西蓬勃发展，太钢在技术创新方面不断进步，不断转型升级，我觉得很好。也希望你们在不锈钢这个领域，不断勇攀高峰。” 监制丨申勇 记者丨史伟 彭汉明 王鹏飞 邢彬 摄像丨李铮 张晓鹏 王哈男 彭柏闳 段德文 裴大伟 王钢 录音丨程爱华
当游客偶遇总书记,2020年05月12日 20:57,原标题：一见·当游客偶遇总书记 《一见》栏目今天和大家见面了。一见，一种见解，很直白的缩写？ 内涵丰富当然不止这些！ 第一见证：见证现场，也见证历史。 第一见闻：细节见闻，场景对话，是新闻更是要闻。 第一见解：解读分析，看法思考，读时事的诸多思路中的一种。 第一见识：视野格局，小切口大主题抚今追昔。 这个栏目聚焦时政要闻，跟着热新闻的足迹，听我们给你娓娓道来那些和“今天”有关的故事。 ——编者 一见·当游客偶遇总书记 5月11日傍晚时分，习近平总书记来到山西大同云冈石窟，实地了解历史文化遗产保护情况，还遇到了一群游客。 在敦煌莫高窟、在腾冲和顺古镇、在杭州西溪湿地，这些年，不少游客见到总书记，留下了许多精彩对话。 对话：亲切家常 “老家在哪里”“路途远不远”“路上堵不堵”“费用高不高”“走了哪些地方”，当游客偶遇总书记，总书记常亲切询问，了解游客的行程安排、旅途感受。 “你们是看完大漠风光看海峡风光。”在福建平潭码头，习近平遇到来自新疆的几位游客，风趣描述了他们的路线。 “很好啊，一路上可以多看看，孩子们可以长见识。”在敦煌莫高窟，习近平这样鼓励专程带孩子从江苏过来参观的游客。 当前，随着疫情防控转向常态化，总书记的聊天里多了一项内容，强调疫情防控工作的重要性。 “加强引导、控制人流，避免因大规模人员聚集引发疫情复燃。”习近平在云冈石窟如是叮嘱。 回答：巧妙幽默 “习大大，彭麻麻呢？”今年春节前夕，在云南腾冲和顺古镇，沿途游客询问。习近平笑着回答说：“没来。过年了都在家里忙着呢！”大家都会心笑了起来。 “习主席，一起来坐船吗？”在杭州西溪国家湿地公园，正在乘船观光的游客发出邀请。习近平微笑着向大家挥手致意：“我很想去啊，就是人太多了。”现场又是一阵笑声。 “我插一句啊，也要教育我们的公民到海外旅游讲文明。矿泉水瓶子不要乱扔，不要去破坏人家的珊瑚礁。少吃方便面，多吃当地海鲜。”习近平在马尔代夫进行国事访问，谈到中马旅游合作时，一番幽默的插话，引得全场响起笑声和掌声。 游客：高声问好，争相拍照 “总书记新年好！”张家口云顶滑雪场滑雪爱好者向总书记拜年；“主席好，两岸一家亲！”即将开往台湾的“海峡号”客轮上，几位台胞抢着表达心声；“东方红，太阳升……”在古巴哈瓦那老城区，当地游客和中古领导人合唱起《东方红》。 游客遇到总书记，都会纷纷围拢上来。“总书记来啦！”“总书记好！”“总书记辛苦啦！”在敦煌莫高窟，大江南北的游客涌上来争相同总书记握手，问候声此起彼伏。远处的游客热情欢呼，习近平频频招手致意。 游客还会拿起手机、相机，记录下这珍贵瞬间。网上因此有了总书记各个视角的照片，俯拍、仰拍、侧拍，有的群众一手举手机，一手同总书记握手，留下自拍照。 调研行程：传递深意，蕴含理念 细数总书记这些年与游客偶遇的地方，亦有深意。杭州西溪国家湿地公园、秦岭牛背梁国家级自然保护区，传递着生态优先、绿色发展的理念；云冈石窟、和顺古镇，回荡着文明交流互鉴的历史回响；井冈山、西柏坡，寄托着革命老区脱贫致富的希望和信心…… “绿水青山就是金山银山”“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”“小康不小康，关键看老乡”……调研行程传递深意，蕴含着治国理政新思想新实践。 （策划|杜尚泽，撰文|许晴）
吉林市新增6例确诊：有人4月成为密接，之后在市内多处活动,2020年05月13日 08:37,原标题：吉林市新增6例确诊：有人4月成为密接，之后在市内多处活动 吉林省吉林市卫健委网站5月13日消息，5月12日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例。截至5月12日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，治愈出院9例，在院隔离治疗3例。上述境外输入确诊病例密切接触者159人，已解除医学观察134人，正在指定地点进行隔离医学观察25人。 5月12日0-24时，全市新增本地确诊病例6例。新增疑似病例1例。截至5月12日24时，全市累计报告本地确诊病例26例，治愈出院5例，在院隔离治疗21例。累计报告疑似病例24例。现有本地确诊病例的密切接触者367人，正在指定地点进行隔离医学观察。 5月12日0-24时，全市新增无症状感染者1例。截至5月12日24时，全市累计报告无症状感染者6例，其中：境外输入2例（1例已订正为确诊病例并治愈出院，1例正在隔离医学观察）；湖北省输入1例（正在隔离医学观察）；本地3例（1例已订正为确诊病例，2例正在隔离医学观察）。现有无症状感染者的密切接触者6人，正在指定地点进行隔离医学观察。 确诊病例1，女，1974年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。 5月1日17时乘自家车到5月10日吉林市通报的确诊病例9家中聚餐后回家休息。 5月2日6时乘私家车到高新区世纪花园3号楼从事保洁工作，19时工作结束乘私家车返回家中。 5月3日12时乘自家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，后乘坐出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回家中。 5月4日至7日，每天6时左右从家步行至红旗工商行站乘坐51路公交车至高新区深圳街中行大厦，到附近的全季酒店从事保洁工作，16时左右乘自家车返回家中。 5月8日居家。 5月9日11时乘自家车到附属医院发热门诊主动做核酸检测，13时到柴草市乐天玛特楼下金牛大药房买药，21时被送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例2，男，1979年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居小区。 5月3日14时与5月10日吉林市通报确诊病例9同车去物华一楼办事，16时到欧亚综合体负一层购物，17时在5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐，19时回到岳母家（丰满区红旗街道幸福家园）。 5月4日11时在船营区晓魏理发店（鞍山街46路站桩附近）理发，12时乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回岳母家。 5月5日13时自驾车到船营区乐天玛特彤福米线聚餐后返回岳母家。 5月6日9时自驾车陪妻子到吉林市妇产医院检查身体、到北京路甲乙丙丁理发店美发，中午在北山北大街理发店对面火锅店就餐后到人民广场散步，14时驾车返回岳母家中。 5月7日14时乘私家车到小白山果园游玩，18时在青岛街蚝友汇聚餐后乘私家车返回岳母家。 5月8日11时乘私家车到人民广场对面牛羊小馆聚餐，14时乘私家车到中东消防队后街超市、厦门街意芬内衣店购物，15时到平山街阳光100酒店休息。 5月9日7时从酒店返回家中（新城雅居），20时送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例3，女，1973年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区鸿博御景小区。 5月1日17时到5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐后乘私家车返回其婆婆家（丰满区四合田园小区）。 5月2日早晨到四合早市购物，10时乘自家车到口前市场购物，17时去四合田园小区大超超市购物后返回家中。 5月3日14时乘私家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，20时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回婆婆家。 5月4日18时在温德桥附近散步。 5月5日14时到船营区柴南小区12号楼中通快递店探望亲友，并在快递店后门左侧的麻辣烫店就餐，16时乘坐57路公交车返回家中。 5月6日至7日的9时至11时均在四合田园小区麻将馆打麻将。 5月8日居家。 5月9日上午自驾车到附属医院做核酸检测，20时送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例4，男，1988年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。 4月25日14时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）去北沟农家乐山庄与5月10日吉林市通报确诊病例9聚餐，20时乘自家车返回家中。 4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜用餐，18时乘私家车返回家中。 4月27日至30日居家。 5月1日16时自驾车去江南公园游玩，18时自驾车去华联超市购物后返回家中。 5月2日6时自驾车到长春路加油站加油，7时到德胜浴池洗澡，7时30分到西安路张记板面就餐，9时自驾车去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后自驾车回父母家（船营区欢喜乡下洼子4社）。 5月3日居家。 5月4日7时至15时到东市场购物后返回家中。 5月5日居家。 5月6日白天居家，18时自驾车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。 5月7日自驾车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。 5月8日6时自驾车从长春返回吉林市家中，11时自驾车去江南花鸟鱼市购物，13时到长春路加油站加油后到鞍山街宝马男装店停留。 5月9日居家隔离。 5月10日转运至吉林医药学院附属医院隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例5，男，1976年出生，吉林市人，系5月11日吉林市通报确诊病例1的密切接触者，住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。 4月26日至5月3日均于6时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。 5月4日12时与5月11日吉林市通报确诊病例1同乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回家中。 5月5日至6日7时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。期间在6日曾去小白山乡松江5队探望父母。 5月8日5时自驾车去越山路附近参加葬礼，后到西阿什二队阿什果园上班，15时到落马湖附近的阳光100酒店休息。 5月9日10时步行至利和堂药房（丰满区泰山街宝山路街坊小区附近）购药，18时去宝丰超市（丰满区泰山街宝山路）购物后返回家中。 5月10日早送至集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 确诊病例6，女，1950年出生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报确诊病例10的密切接触者，住址为舒兰市滨河小区。 4月26日至30日居家。 5月1日上午去舒兰市全友家居购物，下午到滨河小区正门旁边的农贸大厅买菜。 5月2日至7日居家。 5月8日14时到滨河社区合顺发超市买菜。 5月9日居家。 5月10日送到集中隔离点隔离观察。 5月12日诊断为确诊病例。 无症状感染者，女，2016年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。 4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜就餐，18时乘私家车返回家中。 4月27日至30日居家。 5月1日16时乘自家车去江南公园游玩。 5月2日9时乘自家车与5月10日吉林市通报确诊病例9共同去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后乘自家车去爷爷家（船营区欢喜乡下洼子4社）。 5月3日至5日居家。 5月6日白天居家，18时乘自家车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。 5月7日乘自家车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。 5月8日6时从长春返回吉林市家中。 5月9 日居家隔离。 5月12日诊断为无症状感染者。 请在上述过程中与以上病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 来源：吉林市卫健委网站
吉林火车站暂停办理始发及经由乘车业务,2020年05月13日 08:46,原标题：吉林火车站暂停办理始发及经由乘车业务 根据吉林省新型冠状病毒疫情防控工作要求，自2020年5月13日6时起至另有通知时止，暂时停办吉林站始发及经由旅客列车的旅客乘车业务。 已购买车票的旅客，可以在12306网站或售票室办理退票。（总台央视记者 赵文彬）
吉林省5月12日新增本地确诊病例6例,2020年05月13日 07:26,原标题：吉林省新增本地确诊病例6例 5月12日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院3例（吉林市2例，长春市1例）。截至5月12日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院16例（吉林市9例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗3例（吉林市3例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察261人，正在指定地点进行隔离医学观察46人。 5月12日0-24时，全省新增本地确诊病例6例（吉林市），新增本地疑似病例1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告本地确诊病例114例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗21例（吉林市21例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者367人，均在指定地点进行隔离医学观察。 5月12日0-24时，全省新增无症状感染者1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告9例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。 病例1，女，1974年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例2，男，1979年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例3，女，1973年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区鸿博御景。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例4，男，1988年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例5，男，1976年出生，系5月11日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例1的密切接触者。住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 病例6，女，1950年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例10的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。 提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。
fail,fail,fail
美媒：新冠病毒一月已在佛罗里达州发生社区传播,2020年05月12日 23:13,原标题：美媒：新冠病毒一月已在佛罗里达州发生社区传播 来源：中国日报 据美国棕榈滩邮报报道，佛罗里达州卫生部曾经公布过的数据显示，在该州报告首例确诊病例前，1月和2月间共有171名患者出现了新冠肺炎症状或检测结果呈阳性，不过相关数据目前已被删除。一位4岁女孩今年1月1日出现新冠症状或被检测为阳性，但在4月18日才被纳入新冠数据记录。另外一位65岁的男性1月3日出现新冠症状，但3月7日才被纳入官方数据。数据显示，大约26人在一月有新冠症状或后来检测为阳性，其中8人无旅行史。这说明，虽然佛罗里达官方宣布的第一个新冠感染病例是在3月1日，但实际上该病毒一月份已开始进行社区传播。佛罗里达卫生部在本周一将这些相关数据从网站上删除，且未回应删除的具体原因。（记者 周纯眉）
“去问中国”在美“刷屏”……,2020年05月12日 21:19,原标题：锐参考 | 今天，“去问中国”在美“刷屏”…… ▲特朗普在记者会上又“甩锅”中国 海外网友：你的借口都用完了（参考视频） “总统在玫瑰园一小时的露面，以一个非常非常丑陋的结局告终。” 当地时间5月11日，美国有线电视新闻网（CNN）记者这样表达自己的震惊和愤怒。 当天的白宫记者会上，一名来自美国哥伦比亚广播公司（CBS）的华裔女记者Weijia Jiang提问特朗普：为什么要反复说起美国在检测方面比其他任何国家都做得好？这很重要吗？ 面对这个问题，特朗普却没有直接回答，而是告诉记者：“这个问题你应该去问中国”。 看上去气得不轻的特朗普更“断然”拒绝了记者的追问以及一位CNN记者的提问，并愤然离场。 随后，“去问中国”这句话迅速登上美国社交媒体热搜榜。 美网友力挺华裔记者： 她问的正是我想问的 作为一名资深记者，Weijia Jiang的提问的确足够尖锐，而特朗普的回答则明显让她感到了震惊。 反应过来后，她忍不住追问：“为什么你专门针对我这么说，让我去问中国？” 对此，特朗普辩称，自己不是专门针对任何人，而是“专门对任何会问这种让人讨厌的问题的人说的”。 但这番解释显然没有说服美国媒体。 “他显然就是专门对着她说的，好吗？”CNN主播唐·莱蒙在节目中毫不留情地批评道。 参议员伯尼·桑德斯则称特朗普“相当可悲”，为了让自己显得强大而贬低别人。 而包括CNN、美国广播公司（ABC）、美国商业内幕网站等不少主流媒体在内，均在报道中提到记者华裔美国人的身份——看上去，这场冲突不可避免地带有“种族歧视”的色彩。 与此同时，“去问中国”、“中国”、“华裔美国人”、“特朗普崩了”等相关话题当天冲上推特热搜。美国网友为特朗普的发言吵得不可开交。 虽然也有一些美国媒体人和网友认为特朗普的言论不涉及种族歧视，但他们狭隘而狂热的发言立刻被其他网友站出来回怼：“她的问题就是我想问的”。 还有美国网友直言，为特朗普的种族主义倾向感到耻辱。 政客煽动种族主义， 美少数族群压力巨大 这并非该名华裔女记者近期第一次在白宫遭遇“种族主义”。 CNN在5月11日一档节目中特别播放了一份4月白宫记者会的视频。视频中，也是对着CBS华裔女记者Weijia Jiang，特朗普两次质问：“你和谁一头？” “你想问‘你和谁一头’还是想问‘你哪国的’？”莱蒙在节目中讽刺道。 而Weijia Jiang本人则在3月17日的推特中透露，有白宫官员曾当着她的面称病毒为“功夫流感”。 事实上，华裔女记者此番遭遇背后，是美国整个华裔乃至亚裔群体当前面临的困境。 而这一切，正是一段时间以来某些美政客不遗余力煽动种族主义、排外主义情绪言论的后果。 从妄称“中国病毒”，到炮制57页“反华备忘录”，再到无所不用其极的含沙射影，美国政客屡次挑起相关话题，令少数族裔遭逢巨大压力。个别针对华裔的风波甚至人身攻击，也经常见诸媒体报道。 美媒呼吁：放下歇斯底里和仇恨 讽刺的是，引发今日美国舆论争议的始作俑者却并未偃旗息鼓。但当一些特朗普支持者仍在为他叫好时，越来越多的美国民众却难掩忧虑。 担心本国形象受损的同时，美媒也正在因这类煽动偏见的做法提出更深层次的忧虑。 “华裔美国人被吐痰、被吼、被攻击。”《纽约时报》在报道中描述道。 多名华裔美国人现身说法，讲述自己遭遇身体和心灵上的攻击。 报道斥责特朗普本人及其政府部分官员故意使用污名化中国的举动来煽动偏见。 “一个充满巨大恐惧和风险的时代需要团结、人性、牺牲和希望，而不是歇斯底里和仇恨。”报道呼吁。  
被华裔女记者提问逼急 特朗普：小声点，别那么大声,2020年05月13日 05:15,原标题：被华裔女记者提问逼急  特朗普：小声点，别那么大声 [环球时报记者 丛超]美国总统特朗普又和记者吵起来了，在11日的白宫记者会上，特朗普被华裔美籍记者蒋维佳（音）的提问所激怒，随后愤然离开现场，草草结束了记者会。美媒称，由于问题“切中要害”，和特朗普多次“交战”毫不示弱，蒋维佳在美国新闻圈已是知名人物。 据美国《纽约时报》11日报道，今年36岁的蒋维佳现为美国哥伦比亚广播公司（CBS）驻白宫记者。她出生于中国厦门，两岁时跟随父母到美国，在西弗吉尼亚州长大，她的父母开了一家中餐馆，现在都已退休。蒋维佳的职业履历非常丰富，她在13岁就初登新闻舞台，在洛杉矶新闻频道做学生记者和主持人，开始了自己的职业生涯。 蒋维佳2006年在雪城大学获得新闻学硕士学位，2012年加入CBS新闻频道，担任记者和主播，从地方台一直做到总台。2018年7月，她再次获得提拔担任CBS驻白宫记者。 英国《每日邮报》11日称，多年的新闻工作经历让蒋维佳很快适应白宫记者会的节奏，多次据理力争，与特朗普“面对面交战”。2018年她就获大法官提名和特朗普力挺的卡瓦诺被控性侵一事向特朗普发问，被多次打断，特朗普不予正面回答，她就站着等待答案，最后特朗普对蒋维佳喊“坐下！” 今年4月的一场记者会上，蒋维佳又向特朗普发问：“早在2月份你就该提醒民众，新冠病毒的传播就像野火一样迅速，而不是举行上千人参与的集会。你为什么等了这么久才采取措施？”特朗普又没有给予正面回答，而是反复问“她是哪家媒体的人？”蒋维佳追问道：“你当初不认为病毒会大肆传播，你承认吗？”特朗普显然被戳到痛点，他对蒋维佳喊道 “小声点，别那么大声”并匆匆结束了对话。
决定与特朗普保持距离后 彭斯戴口罩去白宫上班(图),2020年05月13日 07:27,原标题：决定与特朗普保持距离后 彭斯戴口罩去白宫上班（图） [海外网5月13日|战疫全时区]白宫职员确诊新冠肺炎引发外界对白宫疫情暴发的担忧。当地时间12日，美国副总统彭斯赴白宫上班的途中被媒体拍到，这回，他戴上了口罩。 据《每日邮报》报道，白宫新闻秘书凯莱·麦肯阿尼12日出席新闻发布会时表示，在身边工作人员接连“中招”后，彭斯做了一个“个人决定”，与美国特朗普保持距离，“副总统已选择与他保持几天的距离，我要指出，要进行多少天是他个人的决定。” 报道称，特朗普和彭斯互相保持距离也是为了防止这样一种情况出现，即若二人双双感染，按照宪法，美众议院议长佩洛西将接管白宫事务。一名美政府高级官员向《每日邮报》透露，在与医疗部门协商后，特朗普与彭斯将保持距离。 特朗普8日证实，彭斯的新闻助手凯蒂·米勒确诊新冠肺炎。米勒也是继特朗普贴身随从确诊后，第二个被感染的白宫职员。报道称，彭斯11日没有出席在玫瑰园举行的新闻发布会，这与以往不同，因为他过去常常参加会议。而他与特朗普上一次见面是在7日。与此同时，特朗普也在11日的新闻发布会上指出，自从米勒被确诊以后，他从未见过彭斯。（海外网/李萌）
怎么中国又躺枪了！两个女记者气走特朗普背后,2020年05月13日 07:23,原标题：怎么中国又躺枪了！两个女记者气走特朗普背后 来源：牛弹琴 （一） 果然是一场大戏，新白宫风云。 第一幕：两个女记者，气走了特朗普。 故事很多人可能都看到了，多少还关联到中国。没办法，中国又躺枪了。 5月11日，白宫记者会，没戴口罩的特朗普，大战戴口罩的众记者。 发布会快尾声时，美国哥伦比亚广播公司（CBS）华裔女记者蒋为佳（Weijia Jiang，音译）向特朗普提问： 你已经说过很多次了，美国在（病毒）检测方面比其他任何国家都做得好。（特朗普：是的。）为什么这很重要？美国人每天都在丧失生命，我们每天都能看到更多病例（出现），为什么这（检测）对你来说（却）是一场全球竞赛？ 确实问得很犀利，这是一个悲剧，你却说成了全球竞赛，还洋洋得意。 特朗普的回答，也很特朗普式： 全世界到处都有人失去性命，没准这是个你应该去问中国的问题。不要问我，去问中国这个问题，OK？你问他们这个问题，你可能会得到一个不同寻常的回答。 一个很正常的问题，与中国没任何关系，但中国躺枪了！ 不待CBS记者追问，特朗普指着蒋为佳身后的CNN女记者卡特兰·科林斯（Kaitlan Collins）：好，请你后面那位提问。 科林斯在往话筒走时，对蒋为佳说：你还有问题吗？ 蒋为佳略有迟疑，向特朗普追问：先生，为什么你要特别对我说这番话？让我去问中国？ 对啊！这个问题八竿子与中国没关系，为什么要突然提到中国？就是因为蒋为佳是华裔？ 特朗普倒是不慌不忙：我没有对任何人特别说这番话。我对任何问出这样讨厌问题（nasty question like that）的人都会这么说。继续，下一个。 蒋为佳还在争辩：这很重要吗…… 特朗普：好了，还有人要继续问问题吗？好了，后面的继续。 已经被他点名的CNN女记者科林斯这时说：我有两个问题。 特朗普：不行。 CNN女记者：但是你刚刚叫我提问了啊。我有两个问题。 特朗普：不，下一个。 CNN女记者：但你真的叫我提问了。 特朗普：我是叫了，但你没回应我。所以我现在叫你后面那位女记者提问。 CNN女记者：对不起，我只是想让同行先完成她的问题。我能问问题了吗…… 特朗普：女士们先生们，非常感谢大家…… CNN女记者：但你点我了…… 特朗普：谢谢大家…… 然后，特朗普转身，头也不回，离开了现场，留给记者们的是一个背影。 （二） 有意思吧。但接下来还有第二幕。 阵地就转到特朗普最喜欢的推特上了。中国有句俗话，好男不跟女斗。嗯，我引述这句话，没有任何歧视的意思，而是说要尊重女性。 两个年轻女记者，就这样气走了特朗普。总统先生，你是不是也太没涵养了。 面对外界的各种批评，特朗普反击了，发推这样说： 这些九流媒体（Lamestream Media）真是失控。看看他们怎么联手（串通）一气。他们是全民公敌。 意思是明确的： 1，你们是九流媒体，太没规矩了。 2，看看，她们是在串通一气对付我啊。 3，CBS和CNN，果然是全民公敌。 看来，特朗普又扩大了目标，要知道，5月的第一天，特朗普就痛骂NBC和CNN： NBC和假新闻CNN，正在竭尽全力说中国的好话，他们是中国的傀儡，想在那里做生意，他们利用美国点播来帮助中国。全民公敌！ 够狠吧！ 如果没猜错的话，这还是第一次因为报道中国，NBC和CNN被美国总统骂成了狗：你怎么没有立场，光讲事实呢！ 动机是什么？嗯，你们是“中国的傀儡”、“全民公敌”！ 现在，又增加了一个，CBS。 怎么看特朗普拂袖而去，我看到BBC还特别梳理了一下： 蒋为佳出生在中国大陆，两岁时定居美国。这并不是特朗普第一次对蒋为佳答非所问。 4月的一次记者会上，蒋为佳提问后，特朗普先问她：你是哪家媒体的？当她继续提出问题后，特朗普要她：别嚷嚷小声点。 4月6日，凤凰卫视记者提问后，特朗普也曾问道：你为谁工作？为中国吗？你为中国哪家报纸工作？ 为什么特别要针对华裔记者？ 英国《卫报》分析说，特朗普经常受到的批评是，在记者会上对女记者，特别是非白人女记者，态度恶劣或者说话居高临下。 那就有种族歧视之嫌了。 用朋友的话说，现在，看到美国媒体说中国任何好话，特朗普就无法忍受；看到有亚裔面孔，就忍不住想甩锅中国。 但没想到，最近这一甩，弄出了种族歧视的舆情，这可是美国的大忌哦。 特朗普也赶紧找补，刚刚还发推说：对中国对我们国家和世界所做的事情，亚裔美国人非常生气，华裔美国人最生气，我们不是怪他们。 这个锅甩的，中国又躺枪了。特朗普还振振有词，我不是怪他们！ 也难怪《纽约时报》最近有一篇评论就说：只要相信有利可图，这位总统什么话都说得出来，什么事都干得下去，他不是一个有原则的人，也不讲究什么伦理道德…… 但美国人信吗？ 美国民主党众议员刘云平就怒批：亚裔美国人也是美国人。我们有些在军队积极服役，有些作为医务工作者在抗疫前线奋战，有些是像蒋为佳这样的记者。不要分裂我们国家。 美国民主党参议员桑德斯也说，特朗普与女记者的这番对话“非常可悲”，特朗普是“懦夫，总是把别人拉倒，好让自己显得强大”。 美国社交媒体上，#Stand With Weijia Jiang（力挺蒋为佳）上了热搜。看到不少美国人也反思：美国，现在怎么这样了？嗯 一场疫情，虽然全世界都遭殃，但最强大的美国却成了重灾区；一场记者会，两名女记者，就能气走大总统。更别提各种小故事，全世界都在看笑话。 这些新问题，确实值得深刻反思。
没看错，华盛顿传出“我们和中方有非常好的沟通”,2020年05月13日 23:58,原标题：没看错，华盛顿传出“我们和中方有非常好的沟通” 美疾控中心主任称，早在今年1月2日，美国CDC就同中国疾控中心取得了联系，并“在科学层面”进行了探讨以了解疫情。 “我们与中方有非常好的沟通”，当地时间12日，出席美国参议院听证会的美国疾控中心（CDC）主任罗伯特·雷德菲尔德说这话时并非拿错了台本，但其基调与白宫近来频繁出现的“就赖中国”论调确实存在温差。雷德菲尔德还在听证会上明确表示，早在今年1月2日，美国CDC就同中国疾控中心取得了联系，并“在科学层面”进行了探讨以了解疫情，这距离去年12月31日中国向世卫组织驻华代表处通报武汉出现不明原因肺炎病例信息仅过去两天。 据香港《南华早报》13日报道，美疾控中心主任雷德菲尔德当地时间12日出席在参议院举行的听证会。报道称，雷德菲尔德当天对乔治亚州共和党参议员凯利·洛夫勒（Kelly Loeffler）说：“当这场最初自（华南）海鲜市场的不明原因肺炎开始暴发时，我们同正与中国疾控中心人员一起工作的美国同事进行沟通（以了解疫情）。” 《南华早报》：美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德称，在新冠疫情暴发后，美疾控中心与中国进行了“非常好的沟通” 而在回应凯利·洛夫勒关于中国方面何时提供疫情信息以及给出的信息量的质询时，雷德菲尔德表示，“我个人早已讨论过，我认为疾控中心早在1月2日就（与中方）进行过沟通，我自己也早在1月3日就与一位同行在科学层面讨论过这个问题。我认为我们进行了非常好的沟通，而这种沟通不同于更广泛的政府层面的沟通”。 在美国参议院委员会12日举行的听证会上，参议员和工作人员听取了美疾控中心主任雷德菲尔德的远程讲话。 不过，《南华早报》在报道中称，雷德菲尔德当天并未详尽阐述美国政府与中国政府官员的沟通情况。另据美国公共电视网（PBS）报道，在当天的听证会上，雷德菲尔德也向议员们提出了和福奇相似的警告：取消防控限制有可能导致疫情新的暴发。 自新冠肺炎疫情在美加剧以来，在毫无根据的情况下，包括美国务卿蓬佩奥在内的多名美国政客不断声称新冠“疫情源头在中国武汉”，指责“中方没有及时分享信息”。 事实上，关于所谓“中国一开始试图掩盖疫情，延误对外发布时机，导致疫情扩散蔓延”的说法，中国外交部官方网站5月11日刊发题为《美国关于新冠肺炎疫情的24个涉华谎言与事实真相》就用时间线列出事实予以回应，称“新冠肺炎疫情是未知病毒对人类发起的突然袭击，对其了解和掌握需要一个过程。中国本着公开、透明、负责任态度，第一时间对外发布了信息”。 外交部网站截图 具体情况如下： ◆2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先医生第一时间报告其接诊的3例不明原因肺炎患者情况。这是中国地方部门首次报告可疑病例。当天，武汉市疾控中心对患者进行流行病学调查和检测。 ◆2019年12月30日，武汉市卫健委下发文件《关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。 ◆2019年12月31日，武汉市卫健委发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》。当天，中国向世卫组织驻华代表处通报武汉出现不明原因肺炎病例信息。 ◆2020年1月3日，中方开始定期向世卫组织、包括美国在内的有关国家以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。从1月3日到2月3日，中方向美方通报疫情信息和防控措施30次。 ◆武汉市卫健委2019年12月31日首次公开通报肺炎疫情后，中方2020年1月7日就完成了病毒鉴定和测序，1月11日就同世界卫生组织和其他国家分享有关病毒基因序列信息；1月10日，中国科学院武汉病毒研究所等专业机构就初步研发出检测试剂盒，并加紧研制新冠病毒疫苗和有效药物；1月20日，新型冠状病毒感染的肺炎被国家卫健委纳入法定传染病管理；1月24日，新冠肺炎的网络直报功能正式上线。 ◆与中国应对疫情反应相比，从2020年1月3日中方向美方通报疫情信息，到3月13日美国宣布进入国家紧急状态，美国政府花了70天时间。即使以2月2日美方对所有中国公民和过去14天到中国的外国人关闭边境，到3月13日计算，美方也耗费了40天。 ◆5月1日，美国疾控中心（CDC）网站发布该中心首席副主任舒沙特及“CDC应对新冠病毒小组”撰写的报告称，美1月21日报告首例确诊病例后，疫情似在2月份得到控制，但随后迅速加剧。持续旅行输入、大规模聚会、病毒传入高危工作场所和人口稠密地区、检测规模有限导致隐性传播、无症状传播等因素促使美疫情在2至3月加速蔓延。
英国前首相：这么多问题 不跟中国合作怎么解决？,2020年05月13日 23:58,原标题：英国前首相话很直白：这么多问题，不跟中国合作怎么解决？ 布莱尔提到，如今全球面临着经济、气候、全球疫情等问题，如果不跟中国有一定程度上的合作，自己是无法解决的。 CNN知名主持人法里德·扎卡里亚11日在其推特上发布采访英国前首相托尼·布莱尔的视频，在被问及如何看待中国与欧美之间的关系时，布莱尔称，中国与西方国家的关系将是21世纪决定性的地缘政治关系。 他还表示美苏冷战结束时，美国从苏联进口的商品价值2亿美元左右；而2018年美国从中国进口超过5000亿美元。“西方国家和中国的经贸联系，与冷战时期已经不可同日而语了。”布莱尔还提到，如今全球面临着经济、气候、全球疫情等问题，如果不跟中国有一定程度上的合作，自己是无法解决的。 视频在这里↓ 视频来源：环视频 制作：乔炳新
赵正永案赃款去向，官方披露,2020年05月13日 22:01,原标题：赵正永案赃款去向，官方披露 日前，陕西省委原书记赵正永受贿案一审开庭，被指敛财7.17亿元。上述赃款因数额之巨，受到广泛关注。 对于上述巨额涉案财产的去向，中纪委网站披露，已扣押、查封并移送司法机关约6.31亿元，并查封、冻结了约1亿元的房产和公司股权。 5月11日，天津市第一中级人民法院一审公开开庭审理了赵正永受贿一案。 天津市人民检察院第一分院指控：2003年至2018年，赵正永利用职务上的便利，为有关单位和个人在工程承揽、职务晋升、工作调动、企业经营等事项上谋取利益，单独或者伙同其妻等人非法收受上述单位和个人给予的财物，共计折合人民币7.17亿余元。其中2.91亿余元尚未实际取得，属于犯罪未遂。 庭审中，检察机关出示了相关证据，被告人赵正永及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，赵正永进行了最后陈述并当庭表示认罪悔罪。 中纪委网站今晚发文披露，中央纪委国家监委已扣押、查封并移送司法机关涉赵正永案财物折合共计约6.31亿元。同时，还查封、冻结了与赵正永有关的房产和公司股权，合计约1亿元。 据介绍，赵正永案扣押的涉案资金和物品，均已收缴到位；查封的涉案房产和冻结的公司股权，将按照司法机关判决进行处置。此外，赵正永违纪违法财物已由纪检监察机关全部追缴到位。 文章表示，纪检监察机关依据《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》等党内法规和《中华人民共和国监察法》《监察机关监督执法工作规定》等国家法律法规，处理违纪违法所得。对被审查调查人违规违纪违法所得财物，依规依纪依法予以收缴、责令退赔或者登记上交，对涉嫌职务犯罪所得财物随案移送司法机关。 近年来，中央纪委国家监委陆续制定出台了《中央纪委机关涉案款物管理工作操作规程》《中央纪委国家监委监督检查审查调查措施使用规定（试行）》《国家监察委员会与最高人民检察院办理职务犯罪案件工作衔接办法》等，细化涉案财物的查扣、移交、保管、处置、监督管理各个环节，对工作全流程进行严格规范。 党的十九大以来，中央纪委国家监委对赵正永、曾志权、陈刚、赵洪顺、云光中、赖小民等人违纪违法问题进行了审查调查，均依规依纪依法处理涉案财物，挽回违纪违法行为给国家财产、集体财产和公民个人的合法财产造成的损失。
定要一意孤行？法国外长称不会撤销对台军售合同,2020年05月14日 06:10,原标题：定要一意孤行？ 法国外长称不会撤销对台军售合同 [环球时报驻法国特约记者 赵风英]对于中方就法方和台湾地区签署护卫舰合同表达不满一事，法国外交部13日表示，法国会在遵循一个中国原则的同时，遵守对台合同内容。 法国《世界报》日前报道称，1991年，法国汤姆森-CSF公司（现为泰雷兹公司）曾以28亿美元价格向台湾地区出售6艘不装备武器的“拉斐特”级护卫舰。今年4月7日，台湾方面表示，计划对这些法国制造的护卫舰进行现代化改造，以便为它们配备诱饵发射系统，免遭导弹袭击。改造合同由法国DCI-DESCO公司获得，金额约为2500万欧元。 由于DCI-DESCO公司隶属于法国国防国际咨询公司DCI，而DCI是法国国防部的海外运营商，中方于今年4月向法方表达对合同签署的不满。法新社13日称，中方本月12日再次敦促法方“取消”相关合同。中方认为，法国与台湾地区的这种交易会“破坏中法关系”。 然而法方13日不仅拒绝了中方的批评，反而要求中国“专注”抗击新冠肺炎疫情。据法新社报道，法国外交部长勒德里昂13日说：“面对新冠危机，我们所有的注意力和所有努力必须集中在与病毒的斗争上。”他同时强调，在1994年《法中联合公报》框架内，法国践行一个中国原则，继续呼吁海峡两岸进行对话。但法国也遵循当年承诺，“不参与武装台湾”。 中国外交部发言人赵立坚13日在例行记者会上被问及有关问题时表示，中方坚决反对外国向台湾地区出售武器或同台湾地区开展军事安全交流的立场是一贯的、明确的。中方已向法方表达严重关切。中方再次敦促法方恪守一个中国原则，撤销对台军售计划，避免给中法关系造成损害。
连续第11天新增破万，俄罗斯新冠肺炎确诊数全球第二,2020年05月14日 04:19,原标题：连续第11天新增破万，俄罗斯新冠肺炎确诊数全球第二 [环球时报驻俄罗斯特派记者 殷新宇 柳玉鹏 陈欣]俄罗斯新冠肺炎确诊病例13日连续第11天新增破万（10028例），累计确诊病例升至242271例。在美国约翰·霍普金斯大学的实时榜单上，俄罗斯超过西班牙，成为全球累计病例第二多的国家，排在美国之后。这一变化与俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日确诊入院的消息叠加，加剧了外界对俄疫情的担忧。一些西方媒体迅速抛出对俄“抗疫失败”“瞒报数据”的质疑和批评。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃称，疫情已经成为西方进行虚假宣传活动的温床。与外界的担忧相比，俄罗斯人对疫情趋势的看法似乎乐观一些。他们认为，排名上升是因为进行了大规模检测，一些令人鼓舞的迹象已经出现。而如何做到在抗击疫情的同时拯救经济，则是俄罗斯的当务之急。 在俄罗斯媒体的印象中，佩斯科夫是比较注重防护的官员，很早就在公共场合戴上了口罩。克里姆林宫记者斯米尔诺夫13日回忆说，他甚至曾看到佩斯科夫胸前佩戴过一个据说能预防病毒的药物卡片。佩斯科夫是第四位感染新冠病毒的俄政府高官。俄罗斯《消息报》13日援引俄国家杜马（议会下院）主席沃洛金的话说，国家杜马中有5名议员感染。从5月9日开始，议员们已被要求戴着口罩和手套参加会议。 在报道佩斯科夫感染的消息时，不少西方媒体都提到，这名52岁的新闻秘书是普京最亲密的助手之一，担任总统发言人已近20年。CNN称，在佩斯科夫之前，俄总理、建设部部长、文化部部长等政府高官相继确诊，很可能加剧对普京自身健康的担忧。佩斯科夫强调，他上一次与普京进行私人交谈是在一个多月前。俄罗斯“对话者”网站13日报道说，有人称新冠病毒“越来越接近普京”，但美国总统特朗普的国家安全事务助理奥布莱恩透露，据他掌握的信息，普京身体状况良好。“我们没有理由对此表示怀疑。” 在俄政府高层健康状况引发担忧的同时，俄军中也拉响警报。俄罗斯国防部12日公布数据说，俄军中有3300多名军事人员、学员和文职专家感染了新冠病毒。俄罗斯《观点报》报道说，近日，网络上出现传言称，俄战略核潜艇上出现了新冠病毒感染者。战略核潜艇一旦出现确诊者，所有人都可能被感染，从而令潜艇失去战斗力。此前就有消息说，俄北方舰队两艘949A级核潜艇的人员被隔离，原因是艇上的一名专家被发现感染了新冠病毒。《观点报》称，俄国防部对此没有发表评论，网络上的传言也未得到证实。但国防部应该加强预防工作，任何失误都将付出极高代价。 “俄罗斯目前的防疫形势依然十分严峻。”俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长、总防疫医师波波娃告诉俄新社记者。俄罗斯互联网公司Yandex统计的“自我隔离指数”显示，疫情最为严重的莫斯科13日的指数为2.3，这意味着街上的人非常多。据《环球时报》记者观察，近几日莫斯科街上的车辆和路边的行人明显增多。随着气温升高，不少市民到户外晒太阳，有些人并没有戴口罩。 俄罗斯《消息报》13日援引俄传染病学教授马雷舍夫的话说，目前俄疫情还没有到峰值，似乎正在接近“山顶”。但已经出现一些令人鼓舞的迹象，比如出院人数有时超过住院人数。俄副总理戈利科娃说，俄罗斯政府认为，疫情正在逐步稳定，夏季生活将恢复正常。只要俄罗斯人继续遵守抗疫安全的要求和限制，就有可能恢复正常生活。
三个月近三千人放弃美籍 创历史新高,2020年05月14日 05:00,原标题：三个月近三千人放弃美籍，创历史新高 [环球时报驻美国特约记者 杨征] 美国《商业内幕》12日报道说，2020年放弃美国国籍的公民数量创新高。根据美国国家税务局公布的最新数据，今年第一季度共有2909人放弃了美国国籍，环比暴增1015%，超过了2019年全年总数（2072人），去年第四季度为261人。 美国《商业内幕》12日引述美国班布里奇会计师事务所的分析说，2020年第一季度是美国国税局有记录以来放弃国籍人数最高的一个季度。此前最高的纪录是在2016年第四季度，当时有2365人放弃美国国籍。该会计师事务所认为，放弃美国国籍人数创下历史纪录，可能是因为疫情推动部分海外美国侨民切断与美国政府的联系，规避向美国政府缴纳沉重的税费。 目前，大约有900万美国人居住在海外。班布里奇会计师事务所合伙人班布里奇12日表示，即使是海外美国公民，他们仍然需要提交美国纳税申报表，并向美国政府纳税，此外，他们还要报告所有在境外持有的外国银行账户、投资和养老保险。他认为，“对许多海外美国人来说，这麻烦且大大侵犯隐私。鉴于他们不打算返回美国生活，干脆直接放弃美国公民身份。” 据悉，美国人必须缴纳2350美元的费用才能放弃公民身份，且在海外的美国侨民要亲自到美国驻当地大使馆才能办理。班布里奇认为，从长远来看，这笔开支对许多人来说是非常值得的，比如不必向美国申报纳税，也不必与走向衰退的美国经济挂钩。不过，放弃公民身份的人也无法从美国政府的纾困计划中得到大约1200美元的救济金。班布里奇认为，一些海外美国人对此并不在乎，因为这些救济金来得太晚、也太少。
外媒：挑衅中国 堪培拉给自己挖坑,2020年05月14日 05:11,原标题：外媒：挑衅中国，堪培拉给自己挖坑 英国《卫报》5月12日文章，原题：澳中贸易紧张引发对未来农产品出口的担忧  澳大利亚全国农民联合会担心，贸易紧张局势不断加剧的情况下，澳中的农产品贸易会受干扰。澳全国农民联合会表示，中国是澳产品包括羊毛、棉花、谷物、乳制品、海产品和园艺产品等的重要市场。澳方正试图通过淡化牛肉和大麦问题的广泛影响给外交降温。 昆士兰旅游产业委员会首席执行官丹尼尔·格施温德也对两国关系恶化担忧，称贸易冲突“对任何人都没好处”，旅游业希望澳中通过“有序和外交的方式”解决问题。（作者丹尼尔·赫斯特） 澳大利亚广播公司5月13日报道，原题：工党称，澳政府对对华关系“处理不当”造成贸易问题  工党指责莫里森利用对华争执来捞取国内选票，警告说后果可能对澳出口商造成巨大损害。反对党农业事务发言人乔·菲茨吉本说，总理让与北京的关系变坏，令澳关键行业紧张，“我们可能只是初步尝到与最重要的贸易伙伴关系处理不当的经济代价。为了国内选票而放弃我们的利益——这正是澳总理现在做的，我们决不能这样。”菲茨吉本说他曾与行业领袖交谈，他们担心关税和暂停出口是“澳政府处理不当致（两国）关系恶化的后果”。澳肉类产业委员会负责人说，这关系到澳农民每年几十亿元的贸易。（作者凯斯·萨利文等） 澳大利亚广播公司5月13日报道，原题：分析师预测中国将不会瞄准澳大利亚铁矿石  牛肉禁令和大麦的出口关税，对澳整个农业产生了寒蝉效应。也令人担心是否澳葡萄酒和乳业会是下一个目标。但分析人士认为，中方不太可能对澳庞大的铁矿石行业采取行动，毕竟那样一来，也会对中国经济产生风险。 若堪培拉继续支持调查新冠病毒起源，澳葡萄酒可能面临中国民众抵制。澳全国农民联合会负责人表示，两国关系变坏令澳大利亚整个农业不安，“我们不想看到中国市场关上大门”。 澳大利亚7News网站5月13日文章，原题：面对中国的出口禁令威胁，澳大利亚婴幼儿奶粉或将幸免  澳乳品业将于周三晚与农业部长通电话，讨论这个关键出口产品可能面临的威胁。随着澳中关系恶化，这个年价值11亿澳元的出口行业正陷入危险。乳业联络农民委员会主席格雷厄姆·福布斯认为，尽管堪培拉与北京的冲突加剧令人担忧，但该行业仍寄希望于中国人对澳婴幼儿奶粉的钟爱，“农民们当然对这种情况很担忧，但我们尽量不要妄下结论。” 澳大利亚生产的乳制品有30%以上出口，其中1/3流向中国——我们最大的贸易伙伴。数字与另一因对华外交僵局而被认为受到威胁的澳出口行业惊人相似。葡萄与葡萄酒协会主席托尼·巴塔格莱尼表示，倾向于同意陆克文等人最近的言论。他们批评莫里森政府在独立调查疫情问题上“公开叫嚣”，危害了与澳最大贸易伙伴（中国）的关系。托尼说：“生意就是生意，政治应被挡在外面。”（作者凯利·伯克，乔恒译）
特朗普很慌：美国永远不会成为一个共产主义国家,2020年05月13日 22:18,原标题：特朗普很慌：美国永远不会成为一个共产主义国家 ►  文 观察者网 张晨静 新冠疫情蔓延到白宫内部，美国副总统彭斯为安全起见决定与总统“分开”几日。向来不戴口罩的特朗普也变得害怕起来，但他怕的不是病毒本身，而是怕会因此失去他的总统职位。 5月12日，特朗普转发了这样一条推文：按照美国宪法规定，倘若总统、副总统均因疫情去世或丧失行为能力，将由众议院议长佩洛西代理总统一职。 在转发时，特朗普如往常一样，煞有介事地夸张写到：“那我们一定要非常小心谨慎。要是由疯狂的佩洛西执政将是一场彻底的灾难。美国永远不会成为一个共产主义国家！” 特朗普转推的那篇文章中写到，根据1947年的《总统继任法案》规定，继任顺序将从副总统彭斯，到众议院议长佩洛西，再到参议院临时议长查尔斯·格拉斯利、国务卿蓬佩奥。 其中还引用了布鲁金斯学会和Lawfare研究所近期发布的联合报告，称倘若总统、副总统都感染新冠病毒，“根据1947年的法案，在这种情况下，佩洛西将在辞去议长和国会议员职务后担任总统。她可以行使总统的所有权力，发布任何她想要的行政命令，炒掉她不喜欢的官员，随心所欲地指挥任何行政部门”。 得知后的特朗普随即转发了这条推文，向广大网友告知此事，并配上上述文字。有意思的是，在现行美国总统继承顺位中，佩洛西是唯一一个民主党人。 《每日邮报》报道称，特朗普和彭斯两人自上周四起，就没有同框过。5月11日特朗普召开疫情记者会，彭斯也没有出席。特朗普说，自彭斯的新闻秘书米勒确诊后，他和彭斯就没见面。有事的话，两人可以电话讨论。 而原本特朗普对与彭斯保持距离的做法置之不理，但在彭斯的新闻秘书米勒“中招”后，两人的态度有了大转变，决定“分开”。 报道还援引一名白宫高级官员的话透露说，特朗普和彭斯是在与白宫医疗团队会诊协商后，才决定两人要保持一定的距离。他们担心两人都感染的话，会出现由佩洛西掌权的情况。
死于“重症肺炎”的孕妇，已加入确诊名单,2020年05月13日 19:55,原标题：死于“重症肺炎”的孕妇，已加入确诊名单 澎湃新闻记者 明鹊 4月17日，陈勇收到医院退回的近二十万医药费。2个月前，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通知他，妻子翁秋秋被核增为新冠确诊人员。 距离妻子过世，已经将近4个月。陈勇悔恨自己无力支付她的治疗所费，也曾困顿于她的死因，病势凶猛，“肺全白了”，不像是寻常肺炎却又说不上来是什么。 翁秋秋是在1月初被感染的，那时新冠病毒正在悄无声息地蔓延，人们还没有察觉到它的危险。 辗转黄冈的几家医院后，32岁的翁秋秋被送入武汉求医。短短12天，她经历了头痛咳嗽、呼吸困难直至病危。 陈勇花光了借来的近20万医药费，1月21日中午，他签下了放弃治疗的同意书。1个小时后，翁秋秋过世。诊断证明上写着：感染性休克、呼吸循环衰竭、重症肺炎。 此前不久，陈勇才得知翁秋秋怀孕的消息，从喜悦到绝望，切换的太快。 武汉大学中南医院的一位医生为翁秋秋感到惋惜，他告诉澎湃新闻，那时接诊的大量病人都无法做核酸检测，只是以疑似病例上报。 翁秋秋成了新冠肺炎确诊名单之外的人。她死后的第二天，1月22日，财政部、医保局联合发布通知，要求各地医保及财政部门确保确诊新冠病毒感染肺炎患者不因费用问题影响就医，收治医院不因支付政策影响救治。 2月4日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗方案（试行第五版）》，将“疑似病例具有肺炎影像学特征者”作为湖北省临床诊断病例标准，不再完全依赖核酸检测结果。 武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部工作人员向澎湃新闻解释，在告知陈勇确诊消息的那天前后，他们还核查了许多临床诊断的患者，将他们纳入确诊病例。 4月17日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通报称，已经成立涉疫大数据与流行病学调查组，线下、线上调查统计，采集信息，排查核对，截止4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊死亡数订正为3869例。 两天前的清早，陈勇5岁的女儿醒来，突然哭着喊“要妈妈”。 陈勇抱着女儿掉泪，他不知道怎么跟她解释，每次提到妻子，他就变得沉默寡言。 以下为陈勇的口述： 1 2012年的冬天，我和妻子经人介绍相识。 她出生于1988年，比我小两岁，性格开朗，跟谁都聊得来，我性格则有点内向。我们属于同一个镇，她家在镇政府边上，我家靠近蕲春县城，两家相聚七八公里远。她家里条件比我家好。我们刚在一起时，她爸爸不同意，后来不知道怎么被她说服了。 2013年5月4日，我们领了结婚证，半个月后，在家里办了酒席。 结婚前，妻子上过中专，在我们县城做裁缝；我初中没毕业就跟着人学做乳胶漆，后来在外面打工，之后帮人搞装修。 她嫁过来后，跟我父母住在一起，从来没有发生过不愉快。她是那种会过日子的女人，我们结婚后，她在村里开了一家窗帘店，我不时到周边帮人搞装修，每次发工资都把钱交给她。农村的生意不好做，我们收入不高，但对生活的要求也都不高，就希望平平安安过日子。 婚后一年多，女儿出生了。 之后，她更多操心家里的事，女儿学校开家长会，家里买什么东西……她是那种想法比较多的人，喜欢网上淘宝，给女儿买玩具，或者添一些生活用品。 我们平时很少吵架，只有一次还是两次，因为我脾气不太好，说话又大声，拌了几句嘴，但很快就和好了。 一直到去年夏天，我们入股3万多块钱，跟人合伙做生意，来黄冈市开了一家门窗店。 我们租了一间房子，一室一厅，每个月租金500块钱，女儿在旁边的一所幼儿园上大班。妻子一边带小孩，一边帮忙跑业务，我主要负责送货，有时候也跑业务。 刚起步，我们每个月三千多块钱工资，生活勉勉强强。 妻子平时很少生病。1月10日凌晨3点多，她突然头痛、喉咙痛，发烧38度多。她半夜把我叫醒，说不舒服，想去医院。我们起床，穿好衣服，把女儿也叫醒，之后骑电动车去了医院。 很快，我们到了黄冈市中医院，医生说要白天才能吊水，当时拿了一点感冒药，回家的路上下起雨来。回家后，妻子一直咳嗽，我们都没有睡着。 等到天亮后，我们又开始跑医院。 因为妻子怀孕，医院不敢接收，我们从这家医院跑到那家医院，又从那家医院跑回这家医院。下午三点多，妻子说很冷，冷得发抖，当时她穿了三四件衣服，脚上是一双毛线鞋子。 下午四五点，我们打车去了黄冈市同济医院，那时妻子已经不能说话了。 我很着急，没有医院愿意接收她，我跟医生吵了起来。之后，我对我妻子说，我们不走了，就在这里看病好不好？她看起来很疲倦，不能说话，只能望着我不停地点头…… 一直到当天晚上11点，我们转院到武汉大学中南医院，妻子才真正看上了病。 2 在武汉的十一天，我经历了人生最艰难的时光，做出了此生最艰难的决定。 当天晚上，妻子被送进了发热门诊，几个小时后，她又被送去了隔离病房。那天天气很冷，风呼呼地刮着。一个晚上，我在门诊大厅走来走去，没有一点睡意。 第二天早上，医生跟我说妻子病情很重，要修改治疗方案，他们很快给妻子用上了呼吸机。 那几天，我过得迷迷糊糊，几乎都没有睡，一直到1月12日，我坐在凳子上眯了一小会儿。当天，我妈妈到武汉来了，我们才在医院边上一家旅馆开了两间房，每间80块钱一晚，不开空调60块钱。为了省钱，第一天，我们没有开空调，但是太冷了，后来我们就开了空调。 那时候，我每天盼着医生的电话，又害怕接到医生电话。 每天上午10点多，医生会给我打电话，告诉我妻子的病情，之后让我去交医药费。刚开始那几天，医药费很高，有时一天两三万，最高的一天五六万。 我到处借钱，向亲戚、朋友借，后来实在借不到了。1月13日，我在网上发起了筹款，一共筹到了四万多块钱。再后来，我开始欠医院的医药费。 给妻子买的东西，只能在重症监护室门口交给医生。偶尔碰到其他病人家属，我会跟对方聊一会儿。有一个黄冈的病人，1月5日转院到中南医院，病情和我妻子差不多，我跟他儿子聊过几回。 我一直很迷糊妻子的病情变化，有的医生说她在好转，又有医生说她病情在加重。 那时候，武汉感染“不明肺炎”的越来越多，金银潭医院成为了定点医院。那几天，我不停地问医生，我妻子是不是感染了“不明肺炎”。对方告诉我说，我妻子是肺炎，检查到她感染了金黄色葡萄球菌，而且双肺变白。 一方面，医生说妻子治愈希望渺茫；另一方面，我又找不到钱给妻子付医药费，很焦虑、纠结。我小时候不肯读书辍学，长大后因此一直后悔，发誓不让自己再做后悔的事。 1月20日晚上，我一直犹豫，一个晚上都没睡。我不想放弃，但实在找不到钱了，我把跟医生的对话发给了我岳父母。1月21日中午，我们经过商量后，最终放弃了对妻子的治疗。 这个决定现在成为了我的心结。 我后来知道，那位跟我妻子一个病房的黄冈病人，1月28日就出院了，出院的前两天，他被确诊为“新冠肺炎”。 3 1月22日，我们办完手续，去殡仪馆拿了妻子的骨灰。那是一个木质的骨灰盒，外面用黑色的布包着，花了400多块钱。从武汉回老家的路上，我一路抱着骨灰盒，心里冰凉冰凉的。 当天，我们回到老家，把妻子安葬在离家不远的地方。那一天，岳父母都过来了，他们心里很难受，岳父对我说了难听的话，但我不怪他。我失去了妻子，我女儿失去了妈妈，其实我比他们都难受。 晚上，我看到房间里挂着的结婚照，眼泪止不住地流。 第二天，武汉封城了，很快村里的道路也封了，每天都有人守着，买东西要上报，再由村里的人统一去购买。 整整一个月，我每天睡不着，大脑痛，心胸痛，每天不知道自己干嘛，浑浑噩噩，也不想说话。 后来，媒体报道后，我收到了一些爱心捐款，有直接打到我账户的，有发微信红包的，还有人帮我打电话到医院去问……我非常感激他们。 清明过后，我回了一趟黄冈。 屋里一片凌乱，落满了灰尘。当时赶着去医院救命，什么都来不及整理。再次看到那些，我觉得更难受了。 我很快办理了退租，把里面的东西搬回了老家，妻子的一些衣服捐送去了偏远地区。 村里的人说，如果我们没有去黄冈，就不会发生这一切，我不知道怎么回答他们。 3月底，我去了蕲春县人民医院做核酸检查，结果为阴性。 前一段时间，我一个朋友叫我去深圳那边干活。我妈希望我不要出去，她担心我状态不好，另外，妻子刚走，她也希望我在家里带女儿。 其实我也没打算出去。我想找个时间去医院办理妻子的离院手续，当面问医生我妻子到底是什么病，是不是新冠肺炎。 我们家是九十年代的老砖房，两层楼，我父母睡在楼上，我跟女儿睡楼下。前几天，女儿跟我说她做了一个梦，梦到了妈妈。我不敢问下去。也不敢回答她。 她开始还问，妈妈什么时候看好病呀，妈妈什么时候回家？我不知道她是不是知道了什么，也不知道怎么说，我想等她长大了，再慢慢告诉她。 （陈勇、翁秋秋为化名）
人民日报评“组织学生应援偶像的老师被停职”,2020年05月13日 19:43,原标题：饭圈不能圈一切 近日，几段小学老师组织全班学生跳舞为某明星应援的视频曝光后，学校对当事老师做出停职停课的处理，教育局对该教师所在学校的校长进行了诫勉谈话。学校是知识殿堂，是传道授业解惑的地方，不是为明星应援的粉丝加工厂。少年儿童教育关乎国家未来，青少年价值观培养关乎民族希望，绝不能变成追星应援的工具。组织学生为自己的偶像应援，可以说，不仅突破了职业规范，也有损教师职业道德，折射出教育培养管理的漏洞。越界的追星行为，不仅透支着明星的流量，也可能反噬偶像本身，更侵蚀着饭圈文化的正向价值。职业底“线”不能破，理性之“圈”不能出，饭圈不能圈一切，尤其是孩子们的课堂。文明理性追星，才能激荡起粉丝群体的正能量。
湖南彻查永兴县“蛋白固体饮料”事件,2020年05月14日 08:50,原标题：湖南彻查永兴县“蛋白固体饮料”事件 据新湖南客户端5月14日讯 近日，有媒体报道郴州市永兴县爱婴坊母婴店将一款蛋白固体饮料冒充特殊医学用途配方食品销售给牛奶过敏儿童，虚假宣传特殊功能，涉嫌消费欺诈。湖南省人民政府高度重视，责成省市场监督管理局、郴州市等组成调查组对涉事商家彻查，将根据调查结果依法从严从重处罚，并及时向社会公布。 来源：新湖南客户端
江苏闷死老人保姆:有人称其霸道 有人称其温柔懂礼貌,2020年05月13日 22:52,原标题：溧阳闷死老人保姆：曾是医院黑护工，住在车库改建房内 5月2日，67岁的江苏溧阳保姆虞某将其服务的83岁老太闷死，被房间中的监控探头拍下，引发广泛关注。 新京报记者了解到，虞某此前在溧阳市人民医院做护工，收入较高，后来由于医院开展“黑护工”整治行动而离开。在曾经共事过的护工眼中，虞某的形象截然不同——有人指其霸道、抢活儿，也有人认为其温柔、懂礼貌。 溧阳市人民医院方面表示，黑护工是医院的一大顽疾，存在管理困难、病人疏于照顾等情况，因此，医院引入健康管理公司对护工进行统一规范管理，清理黑护工。不过，新京报记者发现，由于黑护工和正规护工存在价差，黑护工群体在医院中依然存在。 多面印象：有人称其霸道，有人称其温柔懂礼貌 在担任保姆之前，虞某曾在溧阳市人民医院做过护工。据官方网站介绍，溧阳市人民医院是一家三级乙等医院，有着70多年的历史。2017年9月，医院搬迁至占地10万余平方米的新院区，有一栋22层的崭新住院楼。 5月13日，新京报记者在住院楼中向多位护工询问虞某的情况。今年65岁的护工吴小姝（化名）表示，自己以前从其他护工处听说过虞某，“她是这里的一霸。别人只服务一位老人，她要服务两个、三个。别人的活儿都拉过来给自己干，工资她一个人拿。”吴小姝还听说虞某曾和病人发生过争吵，但不知道具体情况。 然而，在另一位护工徐悦（化名）的印象中，虞某则是个温柔、懂礼貌的人。2019年上半年，她和虞某分别服侍两位住在同一间病房中的老人，共同相处过约十天。徐悦记得，虞某说话轻声细语，嗓门不大。平时徐悦来到病房，虞某还会很客气地主动寒暄，“你来了，你吃饭了没有？” 徐悦和虞某当时同处的病区中，大部分病人神智不清，自理能力差。徐悦说，虞某当时照顾的那位老人吃喝拉撒都不能自理。然而，虞某从来没有向徐悦抱怨过工作忙、工钱少，一直默默完成本职工作。 有一次，徐悦服务的老人体温高，虞某还过来帮忙，很有经验地用毛巾蘸冷水擦拭静脉位置的皮肤，帮助老人进行物理降温。“我感觉她人不大坏嘛，怎么会这样呢？”虞某出事后，徐悦感到惊讶、费解。 对于吴小姝所称虞某同时服务多位老人的情况，徐悦证实，虞某确实同时服务过三位老人。“有的病人病情轻，只用帮打饭、买东西、挂挂水。”不仅如此，虞某还会到住院楼大厅里主动“拉客”，看到带着老人的家属就会迎上去问“你家要护工吗？”这样的举动在护工群体中并不常见。“揽活儿揽多了，总会让其他护工看着不满的。” 而2019年上半年，二人同时照顾老人所在病区，由于病人病情普遍较重，该病区严禁护工“身兼多职”，使得虞某失去额外收入，但徐悦印象中，虞某也并没有抱怨过。 曾在医院做护工收入较高，对邻居称要存钱越多越好 5月13日，在溧阳市别桥镇某住宅小区内，新京报记者找到了虞某居所。该住所由住宅楼一楼车库改建而来，卷帘门所在的位置被改装为铁质防盗门。据一位邻居称，车库的平均售价为8万元左右，虞某和老伴儿今年春节后才刚刚搬进来，而车库背后的住宅楼中便是两人大女儿的家。 另一位邻居表示，她知道虞某在医院做护工，有一次和虞某闲聊时，她问虞某年纪这么大了，为何还要出去做工？“她说闲着难受，还是要做的，存点钱。我说你已经有存款了，她说要做的，钱越多越好。” 多位护工和邻居告诉新京报记者，虞某和老伴儿都在溧阳市人民医院做过护工。在别桥镇，护工被认为是一份待遇优厚的工作。吴小姝透露，护工的平均工资报价为每天150元-170元，这意味着，如果同时照顾两位老人，月薪有望过万。如果患者病情较重，日薪还会再增加10元左右。 护工们普遍喜欢照顾病情较轻的患者，“陪着玩玩儿，帮着上厕所、打饭就行了。”目前，吴小姝同时服侍着一间病房中的两位患者，她表示就算给她一万元月薪，她也不会离开医院去当住家保姆。 据新京报此前报道，遇害老人家属表示，给虞某开的工资是每月3000元。对此，徐悦直言待遇太低，“从医院出去的护工有的比护士还懂护理，他们赚的是要比普通保姆多的。”她表示，去年和虞某共事期间，虞某拿的工资是每天160元，也就是一个月4800元。 虞某事发后，有声音称虞某是嫌钱少才做出傻事。对此，吴小姝表示，“嫌钱少可以提出不做啊，只要谈定价格，我们护工就会负责到底。” 医院腾退“黑护工”后回家 在医院做护工收入高，为何虞某要离开医院去做住家保姆呢？ 溧阳市人民医院内张贴的一则落款为去年6月的公告显示，由于溧阳市正在开展“‘独霸一行护工’专项整治行动”，医院对无组织护工、无健康证和上岗证的护工予以清理，转而委托扬州一家健康管理公司溧阳分公司统一招聘、统一管理。 5月13日，上述健康管理公司负责人对新京报记者表示，虞某并不在公司的正式护工之列，而是所谓的“黑护工”。 该负责人介绍，引入健康管理公司对护工进行统一管理后，溧阳市人民医院实行陪护证管理，只有该公司的正式护工或者长期陪床的家属可以申领此证。疫情发生后，住院楼前后大门派驻了保安值守，禁止一般的探望人员进入住院楼，只有持陪护证方可入内。新京报记者从邻居处了解到，虞某是春节过后回来别桥镇居住的。这与疫情发生的时间点重合。 “黑护工一直是我们医院的一大顽疾。”5月13日，溧阳市人民医院宣传科科长陆伟芬表示。由于病人有客观需求，而黑护工又有着价格优势，因此屡禁不鲜。“黑护工有些很难管理，他把家里所有的东西都搬到医院了，搞成一个家的样子；他会天天跟患者跟家属吹耳边风，诋毁我们的医务人员；我们要求护工一对一，但有的黑护工一对多，甚至一对五、跨楼层。家属一走他就跑开了，使得病人处于无人照顾的情况。” 陆伟芬表示，有的黑护工和病区的护士长矛盾很大，过去出现过护士长被要挟、被打骂的现象，护工之间也会为争抢客源打架。 因此，去年以来，院方引入了健康管理公司对护工进行统一管理，并对黑护工进行清理。每个住院楼层都设置了护工小组和组长，护工只能在所在楼层和病区工作，禁止“串楼”。此外，招聘护工的流程也趋于规范，应聘护工需要出示健康证、上岗证、无犯罪证明。 然而，新京报记者发现，“黑护工”群体在住院楼内依然低调存在。吴小姝本人即是“黑护工”，但持有陪护证。她拒绝透露获取渠道，“只要做得让病人满意，护士长也满意，就行了。” 吴小姝表示，“黑护工”长期存在的主要原因在于价差。新京报记者从上述健康管理公司一位病区小组长处了解到，正式护工的陪护服务分为半托和全托，如果是寸步不离的全托，费用每天在220元到240元之间。这与“黑护工”的报价有着几十元的差距。 新京报记者 海阳 实习生 曹一凡
俄媒：被土耳其拒绝过境 一架从中国起飞的飞机改航,2020年05月14日 00:29,原标题：俄媒：被土耳其拒入领空，中国飞往塞浦路斯运送医疗物资飞机改降莫斯科 [环球网报道 记者 王博雅琪]俄罗斯RBC新闻网援引塞浦路斯通讯社（CNA）的报道称，5月13日，一架装载医疗物资、计划从中国飞往塞浦路斯的飞机临时改航，降落在了俄罗斯莫斯科的一个机场。至于改航原因，报道称，由于土耳其拒绝这架飞机飞越该国领空，而该飞机机上燃料并不足以使其绕过土耳其飞抵塞浦路斯，所以飞行员做出这一决定。 报道援引塞浦路斯交通通信与工程部部长卡鲁索斯的话说，在安卡拉禁止上述飞机飞越其领空后，由于没有足够的燃料绕过土耳其并安全抵达塞浦路斯，这架飞机临时降落在了莫斯科的一个机场。 “飞行员改变了航行方向，前往俄罗斯莫斯科的机场，在那里着陆并补充燃料，”报道称，CNA援引卡鲁索斯的话这样说。 报道并未提及土耳其方面作出上述决定的原因，但据报道，塞浦路斯外交部已获悉此事并将采取相关外交行动。 据RBC介绍，塞浦路斯运输部门13日稍早时候曾报告说，一架从中国起飞的飞机将向该国运送包括口罩等36吨抗疫医疗物资。
习近平同韩国总统文在寅通电话,2020年05月13日 22:00,原标题：习近平同韩国总统文在寅通电话 新华社北京5月13日电 国家主席习近平5月13日晚同韩国总统文在寅通电话。 习近平强调，经过艰苦努力，中韩两国新冠肺炎疫情都得到有效控制。在共同抗击疫情过程中，中韩始终守望相助、风雨同舟、相互支持、相互帮助。中韩率先建立联防联控合作机制，创下相互疫情“零输入”纪录。双方还在做好疫情防控前提下，率先开通重要急需人员往来“快捷通道”，保障地区产业链、供应链、物流链顺畅运行。中韩抗疫合作富有成效，不仅服务了两国各自抗疫大局，诠释了“好邻居金不换”的道理，也为全球抗疫积累了有益经验，树立了合作典范。中方愿同韩方继续加强联防联控、药物和疫苗研发合作，支持世卫组织发挥应有作用，在联合国、二十国集团、东盟与中日韩等多边框架内加强沟通和协调，不断推进双边和国际抗疫合作。 习近平指出，中韩是搬不走的友好近邻。两国在实现共同发展繁荣、维护地区和平稳定、捍卫多边主义和自由贸易方面共同利益越来越多，在拓展各领域务实合作、更好造福两国人民方面空间越来越大。我高度重视发展中韩关系，愿同你加强战略沟通，引领中韩关系迈上更高水平。 文在寅表示，在习近平主席坚强领导下，中国抗击新冠肺炎疫情取得明显成效，我对此高度评价，预祝即将召开的中国全国两会圆满成功！韩中两国抗击疫情的思路和举措相似，抗疫合作卓有成效，特别是率先开通“快捷通道”，传递了两国团结合作的有力信号，也为世界树立了典范。韩方愿同中方继续沟通合作，为推动国际社会加强团结互信、战胜疫情发挥积极作用。韩方期待同中方保持密切沟通，推动韩中关系不断发展。
习近平同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话,2020年05月13日 22:18,原标题：习近平同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话 新华社北京5月13日电 国家主席习近平5月13日晚同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话。 习近平指出，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，斯里兰卡社会各界给予中方积极支持，许多暖心之举令人感动。在你强有力领导下，斯里兰卡有效遏制了疫情扩散蔓延。中方愿根据斯方需求，继续提供坚定支持和力所能及的帮助。相信斯里兰卡人民一定能够早日战胜疫情。感谢斯里兰卡政府和人民在疫情期间对在斯里兰卡的中国公民给予关照。中方将继续保障在华斯里兰卡公民生命安全和身体健康。中方愿同斯里兰卡等国际社会一道，继续支持世卫组织发挥领导作用，推进国际联防联控合作，携手打赢这场关乎各国人民生命安全和身体健康的保卫战。 习近平强调，中斯互为真诚互助、世代友好的战略合作伙伴。两国友谊和互信历经考验，在这次共同抗击疫情中再次得到升华。双方要在确保疫情防控前提下，逐步恢复各领域务实合作，有序推进重大合作项目，推动高质量共建“一带一路”。这将为斯里兰卡经济复苏提供助力。 戈塔巴雅表示，在你坚强领导下，中国抗击新冠肺炎疫情取得显著成效，中国人民展现出非凡智慧和力量。斯中友谊源远流长，各领域合作进展顺利。长期以来，中方为斯里兰卡经济社会发展提供了大量宝贵支持和帮助，斯里兰卡人民对此心怀感激。我赞赏你提出的人类命运共同体理念，赞同支持世卫组织为国际抗疫合作发挥领导作用。斯方愿同中方加强经贸、旅游、基础设施等领域交流合作，顺利推进科伦坡港口城等“一带一路”重大合作项目，欢迎更多中方企业赴斯投资合作。斯方愿同中方一道，推动构建人类命运共同体。
下好“山水”这盘大棋,2020年05月13日 21:06,原标题：第一观察 | 下好“山水”这盘大棋 千里江河，万亩山川，托起亿万生灵，和一个大国。 3月，再访浙江安吉余村、深入西溪湿地。 4月，走进陕西秦岭大山，察看生态保护修复情况。 5月，来到山西汾河岸边，了解“九河”综治成果。 这个春天，习近平总书记三度“寻山访水”，一盘大棋，再落一子。 一 守护山水 山河承载岁月，生态需要守护。 党的十八大以来，习近平总书记对生态的关切历历在目： 2012年，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局； 2013年，提出“建立系统完整的生态文明制度体系”； 2014年，“保护生态环境”列入全面依法治国内容； 2015年，“绿色”列入新发展理念； 2016年，大气、水、土壤污染治理的立体作战图全面绘就，《关于设立统一规范的国家生态文明试验区的意见》审议通过； 2017年，“污染防治攻坚战”成为十九大提出的“三大攻坚战”之一； 2018年，“生态文明”写入宪法； 前年，湖北，总书记乘船考察长江，并主持召开深入推动长江经济带发展座谈会； 去年，河南，总书记主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会； 今年，山西，总书记又来察看黄河第二大支流，汾河。 太原晋阳桥边，话语意味深长：“治理汾河，不仅关系山西生态环境保护和经济发展，也关系太原乃至山西历史文化传承。” “国之大者”，念兹在兹。 年复一年，习近平总书记心中装着百座“秦岭”，千条“汾河”，万亩“湿地”。 在青海，他说要确保“一江清水向东流”；在云南，他说建设生态文明应“锲而不舍、久久为功”；在甘肃，他说：“祁连山是我们的‘母亲山’，我们一定会把这里守护好，为子孙留下青山绿水。”…… 他要求以“功成不必在我”的境界，“功成必定有我”的担当，对历史负责、对民族负责。 二 谋划山水 2005年，习近平在安吉余村提出“绿水青山就是金山银山”。经济发展VS环境保护，看似“两难”之中，孕育着一条新的道路。 今年的浙江之行，习近平总书记再次来到安吉余村，见证多年来发展方式转变取得的成果。 从柞水木耳到平利茶叶再到大同黄花，皆证明脱贫之计讲求量身定制。乡亲们把种什么、养什么，从哪里增收想得明明白白。宜水则水、宜山则山，因地制宜，依托当地生态条件以“绿”生“金”。 生态本身就是经济。一个个“养在深闺人未识”的好地方正在被激活，奔跑在建设生态文明和脱贫攻坚相互促进的大道上。 我们终将摆脱贫困，却永远无法离开自然。优质生态促生优质产品，优质产品才能满足优质生活的需要。 浙江考察，总书记走进一方“绿意空间”，看生态，也是看人与自然和谐共生。 以西溪湿地为中心的大西溪经济圈、文化圈和生活圈雏形初显，正是自然助力城市高质量发展的注脚。让城市居民也能拥有对自然的亲近感获得感，方才体现城市建设以人为中心的旨归。 三 重整山水 生态是人类社会的镜面，反射着污浊或清澈，映照出荒芜或繁茂。正如汾河、秦岭、西溪湿地都曾发出警报： 由于地下水长期超采、煤炭资源大规模开发，汾河流域地下水位曾一度猛降到几近断流，而干流劣五类水质比例却一路飙升到68%； 西溪湿地面积曾一度缩小，变成城市急速扩张“獠牙”前瑟瑟发抖的羊羔； 秦岭北麓多处边坡山地、河道滩地曾被扒去绿色的外袍，也曾被别墅砸破山脚。 对自然生态保护这道红线，习近平总书记从来都是零容忍，哪里拉响了警报，他就要发出警示。 从滇池到洱海，从呼伦湖到洞庭湖，从祁连山到秦岭，从长江到黄河，他始终关注生态保护和绿色发展，始终坚持一抓到底，问题解决之后，还经常要到当地“回头看”。 如今，汾河“九河”综治已见成效，水量正丰起来、水质正好起来、风光正美起来； 如今，城市退让，西溪湿地得以休养生息，恢复成为“天堂绿肺”； 如今，秦岭又绿，千余栋违建全拆，涉事官员尽查； 自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀，做好各方面工作，必须有一个良好生态。 风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。决战决胜冲锋之时，更需担当作为的精气神。 大江大河、城市乡村、山水林田湖草……生态文明建设为中华民族发展的千年大计。上下同欲，勠力同心，才能使中国美丽、民族永续。 策划：霍小光 监制：车玉明、鞠鹏 主笔：董博婷 视觉/编辑：苗夏阳
快节奏考察 习近平山西行关注哪些问题？,2020年05月13日 08:49,原标题：两天一夜的快节奏考察 习近平山西行关注哪些问题？ 编者按：5月11日至12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴山西大同、太原等地，深入农业产业基地、移民新村、文物保护单位、改革示范区和企业等，就统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作、巩固脱贫攻坚成果进行调研。 这是自疫情发生以来，习近平总书记第六次亲赴一线考察调研。 一个省份、两天一夜、近十个考察点，习近平总书记行程满、连轴转。又值2020年全国两会即将召开之际，总书记此次考察针对哪些问题作出重要部署？人民网·中国共产党新闻网用这些关键词为您梳理。 两会前夕赴山西考察 习近平步入田间察看黄花长势 脱贫攻坚 ——“要千方百计巩固好脱贫攻坚成果” ●乡亲们脱贫后，我最关心的是如何巩固脱贫、防止返贫，确保乡亲们持续增收致富。希望把黄花产业保护好、发展好，做成大产业，做成全国知名品牌，让黄花成为乡亲们的“致富花”。 ——5月11日，在大同市云州区考察有机黄花标准化种植基地时的讲话 ●易地搬迁不仅是为了解决住得好的问题，更是为了群众能致富。 ——5月11日，在大同市云州区西坪镇坊城新村考察调研时的讲话 ●今年是决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会的收官之年，要千方百计巩固好脱贫攻坚成果，接下来要把乡村振兴这篇文章做好，让乡亲们生活越来越美好。 ——5月11日，在大同市云州区西坪镇坊城新村考察调研时的讲话 ●要做好剩余贫困人口脱贫工作，做好易地扶贫搬迁后续扶持，强化返贫监测预警和动态帮扶，推动脱贫攻坚和乡村振兴有机衔接。 ——5月12日，在听取山西省委和省政府工作汇报时的讲话 文化自信 ——“让旅游成为人们感悟中华文化、增强文化自信的过程” ●历史文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位。 ——5月11日，在云冈石窟考察时的讲话 ●发展旅游要以保护为前提，不能过度商业化，让旅游成为人们感悟中华文化、增强文化自信的过程。 ——5月11日，在云冈石窟考察时的讲话 ●要充分挖掘和利用丰富多彩的历史文化、红色文化资源加强文化建设，坚持不懈开展社会主义核心价值观宣传教育，深入挖掘优秀传统文化，引导广大干部群众提升道德情操、树立良好风尚、增强文化自信。 ——5月12日，在听取山西省委和省政府工作汇报时的讲话 经济发展 ——“把实体经济特别是制造业做强做优” ●山西要有紧迫感，更要有长远战略谋划，正确的就要坚持下去，久久为功，不要反复、不要折腾，争取早日蹚出一条转型发展的新路子。 ——5月12日，在山西转型综合改革示范区政务服务中心改革创新展厅考察时的讲话 ●产品和技术是企业安身立命之本。希望企业在科技创新上再接再厉、勇攀高峰，在支撑先进制造业发展方面迈出新的更大步伐。 ——5月12日，在太钢不锈钢精密带钢有限公司考察调研时的讲话 ●希望企业不要麻痹松懈，继续抓紧抓实抓细各项防控措施，更好复工复产，做到安全生产、健康生产，把失去的时间抢回来，努力完成今年的目标任务。 ——5月12日，在太钢不锈钢精密带钢有限公司考察调研时的讲话 ●要更加及时有效解决企业恢复生产经营面临的各种困难和问题，把扩大内需各项政策举措抓实，把实体经济特别是制造业做强做优。 ——5月12日，在听取山西省委和省政府工作汇报时的讲话 环境保护 ——“推动山西沿黄地区在保护中开发、开发中保护” ●治理汾河，不仅关系山西生态环境保护和经济发展，也关系太原乃至山西历史文化传承。 ——5月12日，在汾河太原城区晋阳桥段考察调研时的讲话 ●坚持治山、治水、治气、治城一体推进，持续用力，再现“锦绣太原城”的盛景，不断增强太原的吸引力、影响力，增强太原人民的获得感、幸福感、安全感。 ——5月12日，在汾河太原城区晋阳桥段考察调研时的讲话 ●要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，发扬“右玉精神”，统筹推进山水林田湖草系统治理，抓好“两山七河一流域”生态修复治理，扎实实施黄河流域生态保护和高质量发展国家战略，加快制度创新，强化制度执行，引导形成绿色生产生活方式，坚决打赢污染防治攻坚战，推动山西沿黄地区在保护中开发、开发中保护。 ——5月12日，在听取山西省委和省政府工作汇报时的讲话 管党治党 ——“共产党是一心一意为人民谋利益的” ●中国共产党把为民办事、为民造福作为最重要的政绩，把为老百姓做了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。 ——5月11日，在大同市云州区考察有机黄花标准化种植基地时的讲话 ●基层党组织和党员干部既要当好乡村产业项目的组织者、推动者，又要当好群众利益的维护者。 ——5月11日，在大同市云州区西坪镇坊城新村考察调研时的讲话 ●共产党是一心一意为人民谋利益的，现在不收提留、不收税、不收费、不交粮，而是给贫困群众送医送药、建房子、教技术、找致富门路，相信乡亲们更好的日子还在后头。 ——5月11日，在大同市云州区西坪镇坊城新村考察调研时的讲话 ●要坚持以政治建设为统领，坚持不懈抓好党内政治生态建设，加强理想信念教育，巩固深化主题教育成果，严格遵守政治纪律和政治规矩，落实全面从严治党主体责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，增强基层党组织政治功能和组织力，坚决反对形式主义、官僚主义，旗帜鲜明同各种不正之风作斗争。 ——5月12日，在听取山西省委和省政府工作汇报时的讲话
消息人士：中方准备惩戒美国就疫情滥诉中国的实体和个人！,2020年05月14日 00:59,原标题：消息人士：中方准备惩戒美国就疫情滥诉中国的实体和个人！ 环球时报-环球网记者13日从相关消息人士处获悉，中方对美国内就疫情针对中国的滥诉极为不满，中国政府已在着手准备对一些炮制反华议案的国会议员、密苏里州以及美方相关个人和实体采取必要惩戒措施。 有美国问题专家对环球时报-环球网记者表示，中国不会只是象征性地反制，“必须要打痛他。” 近段时间以来，美国国内一些国会议员及州官员，频频借新冠肺炎疫情问题向中国发难，可谓是“滥诉成瘾”。4月14日，美国共和党籍参议员约什·霍利在参议院推出《为新冠病毒受害者追求正义法案（ Justice for Victims of Coronavirus Act）》，允许美国人对中国提出私人诉讼。4月16日，美国共和党籍参议员汤姆·科顿提出《2020年追究中国共产党感染美国人责任法案》，要求剥夺中国在美国的主权豁免。一天后，美国共和党籍众议员克里斯·史密斯等人在众议院推出类似法案，要求“北京对美国人民因为新冠肺炎承受的伤害负起责任”。共和党籍众议员班克斯也在拼命鼓噪就疫情对中国进行追责索赔。 事实上，对于上述议员而言，反华几乎成了他们的“日常”活动。以美国共和党籍参议员约什·霍利为例，今年3月12日，他联合另一名共和党籍参议员里克·斯科特提出一项议案，要求禁止美国联邦雇员在政府配发的手机上安装中国社交媒体应用软件TikTok。克里斯·史密斯也是一名在涉华问题，尤其是所谓人权问题上的常客，去年3月，这位议员在美国会众议院推出一项决议案，要求美国政府就中国在美政治影响力活动发布报告，以全面审视由中国带来的威胁。 除了上述反华议员，包括美国保守游说组织“自由观察”（Freedom Watch）以及总部位于得克萨斯州的企业Buzz Photos等美国实体也加入到了反华诉讼的队伍中。今年4月17日，“自由观察”的联合创办人拉里•克莱曼向得克萨斯州北部法庭提交起诉书，将“自由观察”和位于得州的一家体育摄影公司Buzz Photos列在原告名单中。起诉书要求中国政府的赔偿金额超过20万亿美元。当地时间4月21日，美国密苏里州总检察长埃里克·施密特向联邦法院提起一起民事诉讼，称“中国的疫情响应使该州蒙受巨大经济损失”，称中国“必须为全球新冠病毒大流行负责”，并要求“现金赔偿”。 中国社会科学院美国研究所研究员、美国外交研究室主任袁征在接受环球时报-环球网记者采访时表示，中方一再强调，中美合作是互利共赢的，中国一直秉持这样的宗旨，也希望两国关系能够朝着健康的方向发展，“但是我们也不能一再退让，绝不能容忍有些人毫无原则地对中美关系造谣生事。”他说，对于这些无端造谣生事破坏中美关系、死不悔改，进而在美国国内捞取政治利益的政客，我们要坚决进行打击。 环球时报-环球网/ 李司坤
美国前驻华大使博卡斯：疯狂指责中国 他们做过头了,2020年05月14日 00:59,原标题：美国前驻华大使博卡斯接受《环球时报》专访：疯狂指责中国，他们做过头了 博卡斯直言美国一些高官和议员的涉华言论非常危险，希望更多人站出来对公众讲出真正的事实。 拥有世界公认的先进医疗水平，唯一的超级大国美国却在新冠肺炎确诊病例和死亡人数上遥遥领先其他所有国家，以至于有美媒称“美国人生活在一个失败国家”。即便如此，美国一些政客依然不反思，而是持续攻击和抹黑中国，如此情景让美国前驻华大使马克斯·博卡斯联想到“麦卡锡主义”时代。博卡斯于2014年出任驻华大使，2017年卸任，此前当了35年参议员。12日晚，环球时报-环球网记者视频连线博卡斯，就疫情下美国对华动作及两国关系的未来对他进行采访。博卡斯直言美国一些高官和议员的涉华言论非常危险，希望更多人站出来对公众讲出真正的事实。 针对中国的恶毒言论正在走向“麦卡锡主义” 环球时报：数天前您在接受美国有线电视新闻网采访时说，“美国政府对华言论如此强硬……我们进入了类似麦卡锡主义时期，也有点像上世纪30年代的希特勒（时期）”。您为什么有此类比？ 博卡斯：美国现在的情况让我联想到上世纪30年代的德国，以及“麦卡锡主义”时代的美国，那是一个“红色恐怖”的美国，很多人因被认为与共产党接近而遭攻击。与此同时，在那两个时代，有很多人很清楚谁对谁错，但他们不敢站出来发声。 总之我想说，在一个极端言辞泛滥的时代，比如现在的特朗普政府以及一些参众议员对中国的批评已然过度，将可能造成极其危险的局面。如果那些对情况更了解的人还不站出来发声的话，后果可能还要更加危险——两国将走向深刻对抗这一“自我实现的预言”。 环球时报：上世纪30年代希特勒的言行曾引发世界大战。您认为中美之间会发生军事冲突甚至战争吗？ 博卡斯：不，绝对不会，两者完全没有可比性。美国和中国都需要对方，不仅是经济层面，我们也需要彼此间的共存。这和上世纪30年代末和40年代初的欧洲的情况完全不一样。而且我们没有像希特勒那样把国家变为战争机器且把征服整个欧洲作为目的的狂人。 我不认为美中间会发生军事冲突。这么说吧，即使有一天美中船舰在南海上相撞了，我们会看到报纸上有很多大头条，很多人会非常不安，但仍然不会发生更大的战争。 环球时报：所以，“麦卡锡主义”在美国“复活”了吗？这将产生什么后果？ 博卡斯：很明显，针对中国的极其严厉与恶毒的言论正在走向“麦卡锡主义”。我们现在已经非常接近（那个时代）了。其后果将十分可怕，因为它已经导致美国公众对华态度的转变。 假如越来越多的美国领导人批评中国，那美国公众的对华敌意就会日益加深。这也是为什么我说这非常危险：一旦这些信念被美国民众深信不疑，也就很难再被消除，因为将很难有人再站出来告诉大家，“不，事实不是这样的”。 因此，让我们停止指责对方吧。每个国家都可能做一些对方不喜欢的事，但让我们用令人尊重的方式解决，毕竟美国和中国谁也无法在地球上消失。 “现在美国正在经历一个疯狂的时期” 环球时报：您认为特朗普政府近期对中国的指责，是为了大选而采取的策略，还是基于其长期的对华政策？ 博卡斯：我想是两者的结合。坦率讲，像中国这样一个新兴大国，如果它的GDP或其他某一方面超越了美国这样的老牌强国，那么老牌强国的人肯定会有些焦虑，这几乎不可避免。当另一个国家正慢慢变得比我们还强大，我们该怎么办？美国人已经太习惯一直当第一，太习惯于自己是世界的领导者了。然而，现在这一情况可能面临改变。 其次，美中文化非常不同。假设这个崛起的大国是法国，可能美国人会更容易接受一些。但现在美中之间有东西方文化的差别，还有政治制度的差别，这些会让美国人更容易焦虑。此外，不少美国人在国家安全层面担心中国。 你说的后一点也是一个原因，它让事情变得更棘手。特朗普总统今天这样攻击中国，一方面是为了转移（民众的）指责，另一方面是因为在新冠肺炎疫情下，美国经济表现欠佳。这都给了他批评中国的“机会”。与此同时，其他党派和候选人也会指责中国，比如前副总统拜登马上将发布一则竞选广告，批评特朗普对中国的态度太软。 环球时报：如果共和党在选战中打“中国牌”，民主党会怎么做？更激烈地指责中国，还是有别的选择？ 博卡斯：坦白讲，无论是特朗普总统，还是现任议员，抑或前副总统拜登，他们的目标都是同一个：当选。而大环境是，你想要当选，就得说一些老百姓喜欢听的话。现在有不少美国人乐于看到中国被批评。这非常不幸，因为我认为从根本上来说，美中两国的民众还是对彼此有好感的。 但这不是眼下的情况，民主党和共和党的观点几乎一样，假如民主党对华态度软化，开始拥抱中国，那他们肯定会被特朗普和共和党大肆批评“损害美国国家安全”。所以，民主党（对中国态度好一些）的情况不会发生。 一个更有意义的问题是，大选之后会发生什么？如果拜登当选，即使他在选战中的言辞对中国非常强硬，但当选后他至少会更负责任、更可预测，并更倾向于通过传统渠道开展（对华）工作。而如果特朗普连任，我想中国会发现特朗普会像他上个任期一样，仍然难以预测，他的想法会随时随地改变。 环球时报：您在中国工作过多年，您是否相信蓬佩奥国务卿或纳瓦罗先生的言论，比如“新冠病毒泄漏自武汉实验室”“中国故意让病毒蔓延感染世界”？ 博卡斯：我不认为是实验室泄漏，当然这是我的个人观点。蓬佩奥只是为了在美国引起更大关注，他非常强硬，是特朗普政府最鹰派的人之一，不过我认为他的举动得到了总统许可。他和一些参议员的声明很危险，他们过于激动，而且在强化美国人民对中国的敌意。 “实验室指控”暗含一个十分阴险的潜在信息，即病毒是被故意释放的。但这毫无道理：中国为什么要释放病毒去伤害自己的人民？其次，没有任何人认为中国会故意制造出新冠病毒。即使病毒是从实验室不小心漏出的，或是从生鲜市场产生的，那又有什么关系？那只是一场不幸而已。 我认为应该等等看选举后会发生什么，因为现在美国正在经历一个疯狂的时期。这就是政治。有人会说一些与事实不符的话以争取当选。希望选举后，无论谁当选，美国政府都能停一下，深吸一口气，认识到极端言辞没有帮助，只会让中国后退，不再愿意合作。 “我们还在同一艘船上” 环球时报：有人说，中美关系正处于建交以来的谷底，您怎么看？ 博卡斯：非常不幸，我认为是这样。美中关系再也回不到过去，未来鸿沟会很大。但我们仍然可以以更有建设性、更令人尊重的方式推动新的双边关系。 说实话，眼下很难找到两国关系中特别积极的领域。我想如果拜登赢得大选的话，接下来美中将会在气候变化问题上合作。另一方面，我希望两国在抗击疫情上合作，开展联合研究，避免未来发生更多疫情。鉴于新冠疫情的严重性，我希望美中共享信息，而非仅从商业角度考虑。 环球时报：十年前，两国的知识分子曾认为，“我们在同一艘船上，在向同一个方向前进”。您觉得今天的中美两国还在同一艘船上吗？ 博卡斯：我们还在同一艘船上，当然，我们并不总是一起划桨。有时候一个国家会往前划几下，而另一个国家则往后划几下。但我们仍在同一艘小船上，而我们身边是一片巨大的海洋，海洋上有许多风暴，所以我们最好还是想办法让这艘船向同一个方向前进。 确实有不少人试图让我们分开，登上两艘不同的船，但我认为这很不明智，美中仍然应该同舟共济，尽最大可能合作。现在真正的问题是，这艘船不知道该走哪条路，我们没有船长，彼此无法就该往哪儿划达成一致。我们在相互争吵打架，所以现在船停在原地。 环球时报：很多人认为，美国不再像以前那样乐于承担“全球领导者”和“负责任大国”的角色。您同意吗？ 博卡斯：我同意，这可能对世界产生十分不利的影响。我和许多国家的前总统、前总理聊过，他们对这件事非常关注。说实话，许多国家其实是希望美国去做一些艰苦的工作，它们好搭便车，但不管怎么说，这是件不幸的事。 也要看到，我们面对的是一个全新时代。科技的快速发展以及谷歌、阿里巴巴、亚马逊等大型互联网公司的成立，使得现有世界贸易体系的管理已做不到全覆盖。是时候美中一起坐下来看看如何能更好地运行这套体系了。正如世界银行前行长罗伯特·佐利克所说，鉴于中国的体量之大和发展之快，它必须成为一个负责任的“利益攸关方”。除了展现出更多领导力，中国别无选择。 环球时报-环球网/ 白云怡、谢文婷
人民日报钟声：滥诉闹剧的实质是践踏国际法治,2020年05月14日 04:16,原标题：滥诉闹剧的实质是践踏国际法治（钟声） 法律是用来维护公平正义的，绝不该沦为美国一些政客大搞“政治讹诈”的工具 一段时间以来，美国一些别有用心的政客和组织捕风捉影，一边处心积虑编造新冠病毒源头阴谋论，一边借新冠肺炎疫情对中国发起所谓“追责”“索赔”滥诉。美国参议院司法委员会主席格雷厄姆5月12日又炮制出关于新冠病毒的所谓“问责法”，进一步鼓噪喧嚣，尽显亵渎法律的实质。 突发重大传染性疾病属于全球公共卫生危机，在法理上属于“不可抗力”。实体法上，现行国际法体系中并没有关于病毒发现地国家责任的任何规定。众所周知，病毒的产生具有偶然性，对受疫情影响地区或人群进行滥诉等“二次伤害”显然是不公平的。程序法上，根据主权平等和“主权豁免”原则，任何国家的法院对他国政府在疫情防控方面所采取的主权行为根本不具备司法管辖权。 《联合国宪章》明确规定国家主权平等原则，“平等者之间无管辖权”，这一罗马法原则奠定了历史上国家豁免原则的基础，也获得当代主权国家司法实践的支持。主权国家免受外国国内法院的管辖，这是其享有的国际法权利，而非他国政府的“恩赐”。国际法的“禁止反言”原则要求各国对国际法的立场应该是前后一贯的。然而，美国一些政客并不打算因依法无据、于法无理而收手，反而动起了修改美国《外国主权豁免法》的念头。该法是美国对“主权豁免”的承诺，如今企图修改国内法以对中国发起滥诉，其后果不仅是破坏国际法的生成逻辑和运行环境，更容易引发全球“报复性主权诉讼”，导致国际法体系的混乱和国际关系紧张。 国际法学界纷纷主动发声，戳破滥诉闹剧的假面具。美国乔治敦大学全球卫生法教授劳伦斯·戈斯廷指出，美国一些政客称新冠病毒出自实验室，却一直拿不出任何证据。德国马克斯·普朗克比较公法与国际法研究所所长冯博丹迪表示，起诉应当依据事实，而非一些媒体和个人的单方面无端指责，“我不赞同将损失算到中国头上”。奥地利法学家、因斯布鲁克大学国际法学教授彼得·希尔波尔德发出警告，美方未经证实的主张损害了中国声誉，中国也可以要求美国对其给中国声誉造成的损害承担责任。 法律讲究证据，必须拿事实说话。病毒溯源是一个严肃的科学问题、理性的专业问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。国际科学界已形成的一个广泛共识，就是新冠病毒并非人造或经过基因编辑。随着对新冠病毒调查研究的不断深入，多个国家的疫情时间线被大幅前移。世界卫生组织专家明确表示，目前尚无法确定新冠病毒源头。无论是医学期刊《柳叶刀》和《自然》杂志不久前分别刊登来自8个国家的27名国际知名医学专家的联合声明，还是美国、澳大利亚、英国等国专家发表的研究报告，均认定病毒“不可能是人工制造”。面对这样的事实，美国一些政客语无伦次的窘相早已成了为世人不齿的笑谈。 明明在法律上站不住脚，美国一些政客为何就是不肯停止高调“追责”“索赔”的闹剧？答案很清楚：他们图谋以“有罪推定”攻势达到“政治讹诈”目的。美国芝加哥大学国际法教授汤姆·金斯伯格评论道，很多右翼政客聚焦“中国问题”，以掩盖美国政府自己的问题。意大利经济发展部原副部长杰拉奇说得透彻——要起诉中国，那请他们先起诉本国政府，因为本国政府才是当地疫情的直接责任者。 滥诉闹剧是在公然践踏国际法治。法律是用来维护公平正义的，绝不该沦为美国一些政客大搞“政治讹诈”的工具。在全球蔓延的疫情面前，奉劝美国一些政客清一清头脑，悟一悟“行有不得，反求诸己”之道，以维护民众生命安全和身体健康为重，不要一再害人误己。公道自在人心。
美国新冠肺炎确诊病例已超138万 死亡病例超8.3万,2020年05月14日 04:31,原标题：美国新冠肺炎确诊病例已超138万 死亡病例超8.3万 根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至美国东部时间13日15时30分，美国新冠肺炎确诊病例已超过138万，达到1381696例，死亡病例达到83356例。（央视记者 刘旭）
特朗普不赞成福奇的警告 称学校应复课,2020年05月14日 06:26,原标题：特朗普不赞成福奇的警告 称学校应复课 美国总统特朗普13日在白宫表示，他认为学校应该复课，因为新冠肺炎疫情主要影响老年人和有基础疾病的人，对年轻人的影响较小。特朗普称传染病专家福奇在参议院听证会上的发言让他惊讶，“这对我来说不是一个可以接受的答案，尤其是在学校复课方面。” 特朗普当天在接受福克斯新闻采访时也强调，“福奇博士是个好人，但我不赞同他的说法。我们必须让学校复课，我们必须要开放整个国家。我们想安全地开放，但我们也想尽快开放。”（央视记者 王逢治）
美国共和党人阻止公开美疾控中心重启经济指南,2020年05月14日 00:18,原标题：美国共和党人阻止公开美疾控中心重启经济指南 当地时间13日，由于共和党参议员的阻挡，美国参议院未能一致通过立即发布疾控中心于4月底制定的重启经济指南的决议。参议院少数党领袖查克·舒默指出，特朗普政府完全不会讲出新冠肺炎的真相，而美国人需要而且必须有“未经特朗普过滤过的”科学家明确指导意见，帮助美国在疫情中安全重启。 美国疾控中心此前制定了长达17页的“防疫指导手册”，对重启进程作了详细指导，包括如何安全开放餐厅、学校、日托中心和教堂等公共场所，指导对象包括企业主、教育工作者、宗教领袖和地方官员。该文件本应5月8日发布，然而白宫告知公共卫生专家不会遵守这份“矫枉过正”的防疫指南。（央视记者 刘旭） 
美国首都华盛顿特区“居家令”延长至6月8日,2020年05月13日 23:56,原标题：美国首都华盛顿特区“居家令”延长至6月8日 当地时间13日，美国首都华盛顿特区市长鲍泽宣布，华盛顿特区的“居家令”将从目前的5月15日延长至6月8日，届时再考虑该地区的重启计划。据美国媒体统计，截至目前，美国超过一半以上的州已经重启，仅有包括首都华盛顿特区、纽约州、新泽西州、加州、华盛顿州等不足10个州或地区尚未解除居家限制令。（央视记者 刘旭） 
纽时资深记者批美怠慢疫情:是美国政府的错 CDC主任应辞职担责,2020年05月13日 21:44,原标题：纽时资深记者批美怠慢疫情：是美国政府的错 CDC主任应辞职担责 [海外网5月13日|战疫全时区]《纽约时报》科学与健康资深记者小唐纳德·麦克尼尔（Donald McNeil Jr。）就美国的新冠病毒的反应深表批评，他将美国产生的大量病例归咎于美国政府，并呼吁美国疾病中心（CDC）主任辞职。 据《商业内幕》网站（businessinsider.com）消息，截至当地时间周二（12日）傍晚，美国新冠肺炎累计确诊病例达130万例，累计死亡病例达83000多例，两项数据均超过其他任何国家。疫情的严重流行引起美国内舆论的反思，并就美国政府应对新冠病毒的举措表达强烈批评。麦克尼尔12日在接受美国有线电视新闻网（CNN）阿曼普（Christiane Amanpour）采访时，批评美国政府怠慢疫情，以及美国CDC主任领导不力导致疫情在美国大流行。 麦克尼尔表示，美国对新冠病毒反应与其他国家的反应之间的区别，在于美国领导层如何对待这种病毒。麦克尼尔说：“我们（美国）在应对新官疫情的头两月就泄了气，如同无头鸡一般。”他称，中国成功地控制住了疫情的进一步扩散和流行；而美国CDC主任雷德菲尔德（Robert Redfield）却未能提醒公众注意病毒的严重性，直到三月才进行有效的病毒测试。 谈及关于谁应该为美国的新冠疫情暴发负责，麦克尼尔表示是美国政府自身的过错，CDC主任领导不力也应辞职负责。“是的，是美国政府的错，”麦克尼尔说，与其他国家相比，美国没有采取足够严格的封锁措施，也没有进行为时已晚的广泛测试。他称美国先前白白浪费了两个月的时间，CDC是一个很棒的机构，但是其领导能力不足，“雷德菲尔德应该辞职”。 麦克尼尔说，美国机构面临“自上而下的压制”，这阻碍了他们对新冠疫情的反应。他还抨击美国领导层错误地将新冠病毒病毒与流感进行了比较，并错误地称该病毒会“消失”。麦克尼尔批评道：“白宫鼓励他们周围的每个人都说（新冠病毒）‘没什么’，并花了一段时间让所有人都相信了这一点。” 《商业内幕》网站介绍称，麦克尼尔在《纽约时报》担任各种职务已有30多年。他长期关注公共卫生领域新闻事件，此前曾为该报纸报道过艾滋病、埃博拉病毒、疟疾、猪流感、禽流感和非典疫情等。 报道称，美国政府因应对新冠病毒危机反应缓慢而受到各方质疑，有报道表明美国情报部门在1月和2月就已警告当局有关大流行的可能性。美国联邦政府还一直在敦促各州重新开放经济，尽管来自健康专家的建议称，该国没有进行广泛的测试和接触者追踪，不足以安全解除封锁。专家们还警告说，从现在起到2022年，如果不采取适当的社会隔离措施，美国可能会持续发生新冠病毒感染的浪潮。（海外网 侯兴川）
美媒刊文：特朗普的白宫恰恰犯下了它指责中国的那些罪行,2020年05月14日 19:41,原标题：美媒刊文：特朗普的白宫恰恰犯下了它指责中国的那些罪行 [环球网文章 记者 侯佳欣]“白宫和总统支持者的策略一直是否认、歪曲、转嫁和阻挠。”《华盛顿邮报》13日的一篇观点文章这样讽刺美国政府近期将应对新冠疫情不力的责任“甩锅”给中国的做法，文章细数美国政府的种种糟糕表现，并以此为题批评说：正是特朗普的白宫，才恰恰犯下了它指责中国的那些罪行。 文章称，自从新冠病毒开始在美国内部蔓延，否认一直是特朗普应对疫情大流行的核心策略。今年3月，特朗普表示，他希望那些可能接触过新冠病毒的邮轮乘客不要在美国下船，尽管这其中绝大多数是美国人。“我喜欢现在的数字”，特朗普认为，这些人上岸后，累计确诊病例会有所增加。 此外，《华盛顿邮报》文章还援引《野兽日报》13日披露称，相关工作人员透露，“白宫特别给疾控中心施压，要求其与各州合作，改变计算新冠病毒死亡人数的方法，并将其报告给联邦政府”。 《华盛顿邮报》称，上述情况表明，这个政府宁愿不去了解事实真相，也不愿去分享那些它不得不学习的东西。 “现实仍然是丑陋且可怕的。”文章称，在过去的几天里，至少有两名白宫工作人员确诊感染新冠肺炎，包括美国“抗疫队长”福奇在内的白宫新冠病毒应对工作组3名重量级官员因此进入全面或“一定程度”的隔离状态，而美国新冠肺炎死亡人数也已超过8万。 《华盛顿邮报》接着话锋一转，回顾了美国政府在抗疫初期的表现。“但我们很难忘记伴随着疫情蔓延的那些咆哮的言论和可疑的有效统计数据，尤其是它们还不停地出现。”这段描述之中还穿插了几句特朗普在疫情初期的发言：“新冠病毒在美国得到了很大程度的控制”“危险非常，非常低”。 随后，文章明确提出：这里的讽刺之处显而易见：尽管总统和他的朋友批评中国在疫情问题上明显缺乏透明度和诚实，但美国政府内部及外部的一些人却在玩着完全相同的游戏。 文章进一步表示，几个月来，美国公众一直被告知不要去相信周围疫情风险的严重性。白宫和总统支持者的策略一直是否认、歪曲、转移视线并阻挠真相公之于众。这与他们指责中国的内容完全一致。 接下来，《华盛顿邮报》以新冠死亡人数为例，具体阐释了特朗普政府如何应对疫情问题上的争议。文章称，短短两个月内，新冠死亡人数从几十人激增至数万人。特朗普的支持者却声称，死亡人数被夸大了，一些死于其他原因的死者也被归于新冠之列。尽管包括福奇在内的很多卫生专家一再表示，美国实际新冠死亡病例数可能高于官方统计。 文章认为，统计上的含糊其辞可能会产生致命的后果，淡化大流行的影响也可能会造成更大的损害。5月12日，福奇也在美国华盛顿举行的国会听证会上警告称，如果各州无视美国疾控中心的指导方针，过快地重新开放将是一个巨大而致命的错误。 《华盛顿邮报》认为，美国人不仅仅在努力度过一场病毒灾难，他们还在与权力精英对数据和真相的危险压制作斗争，这种方式让人联想到威权国家。疫情对于美国社区及经济社会的影响日益加重，民众很容易将矛头指向其他地方。但是，如果我们真的要保护美国民众的健康，我们需要认识到：美国一些最严重的问题是从国内开始的。
美媒:美或去年12月已有新冠病毒 因只关注中国忽视了,2020年05月14日 23:31,原标题：美媒爆料：美国或去年12月已有新冠病毒 因只关注中国而忽视了 12日，美国“商业内幕”网站发表了一篇题为《美国可能去年12月就有新冠病毒，但因只关注中国而忽视了》的文章。文章指出，美国政府在早期追踪疫情时只关注中国，犯了致命性错误。 1月21日，美国疾控中心证实了美国首例新冠肺炎确诊病例。同一天，疾控中心表示，尽管新冠病毒在亚洲的传播令人担忧，但美国民众面临的风险仍然很低。 文章称：“新的证据表明，新冠病毒可能早在2019年12月和2020年1月就已在法国、美国纽约州和佛罗里达州出现。” 但直到3月11日，美国总统特朗普才宣布切断从欧洲到美国的旅行。此时，来自欧洲的游客已经将病毒带到美国数月了。 文章指出，美国之所以过了这么长时间才在本土发现新冠病毒，有几个关键原因。 忽略病毒从欧洲输入的可能性 今年1月底，美国决定只对去过中国的外国人关上大门，忽略了感染病例从欧洲输入的可能性，以及美国本土可能已经出现更多感染病例的可能性。 哈佛大学流行病学教授马克·利普西奇说：“当人们奔向各地，就会形成多点暴发，疫情更加难以控制。” 有将传染病归咎于他人的可怕倾向 今年早些时候，纽约医学院的首席执行官爱德华·霍尔珀林表示：“我们这个社会有一种把传染病归咎于他人的可怕倾向。” 美国在新冠病毒问题上再次犯下这种错误。它只关注中国，早期只对来自中国的人员进行检测和追踪，却不承认病毒可能已经在别的地方出现。 早期检测范围太狭窄 疾控中心前流行病情报官员斯科特·麦克纳布表示：“疾控中心对早期筛查和检测的规定太过严格：必须去过中国。换句话说，我们落后了大约两周。确诊病例不断出现，我们却没有做好准备。” 事实上，正如美国芒特西奈伊坎医学院研究人员在报告中指出的，纽约市首批新冠肺炎病例中的大多数可能是由欧洲输入。 芒特西奈伊坎医学院的微生物学和传染病教授西蒙表示：“新冠病毒主要通过欧洲，经未被追踪到的传播途径来到纽约市。该病毒可能早在2020年1月下旬就在纽约市传播。” 文章还指出，疾控中心的疾病监测系统严重过时，迫切需要升级。联邦政府中的一些人也警告美国卫生官员称，新冠病毒在美国蔓延的情况可能正在发生。 但是，联邦政府的关键决策者并没有表现出担忧。美国直到3月才进行了充分的测试，任由新冠病毒悄悄蔓延了许久。 
除夕夜赶赴武汉疫区的他，晋升少将、履新陆军军医大学校长,2020年05月14日 20:37,原标题：除夕夜赶赴武汉疫区的他，晋升少将、履新陆军军医大学校长 近日，陆军军医大学官网更新显示，王生成少将已任该校校长。 王生成2018年11月至2020年3月任空军军医大学副校长。此前抗击新冠肺炎疫情中，他率队支援武汉，任火神山医院副院长、空军军医大学医疗队队长、临时党委书记。 “政事儿”注意到，抗击疫情期间，王生成出镜《新闻联播》时着装显示，其当时为大校军衔。上述陆军军医大学官网最新信息证实，他已晋升少将军衔。 疫情发生后，除夕之夜，1月24日晚，时任空军军医大学副校长的王生成带领医疗队，乘坐军机抵达武汉。 他在接受采访时介绍，“接到命令后，我们迅速组建了150人的医疗队，其中指挥保障人员7人、专业医护人员143人。医护人员重点是呼吸、重症监护和感染科的专业人员。我们对口支援的任务很重，人员技术力量非常吃紧。”“全体队员分成10至15人的小组，由之前支援过小汤山医院的医护人员进行强化培训。” “解放军来了，就没有什么不可战胜的敌人。”王生成说。 抵达武汉后，他迅速与对口支援的武汉市武昌医院进行对接，按照重症救治、收治病房、发热门诊、检验和放射检查等方面进行人员配置。 据《光明日报》报道，王生成第一次与武昌医院对接时，看到患者和家属焦急的目光，感到无比揪心。他立即派军医周磊等4人协助医院攻关，仅用1天时间就在大家认为不具备条件检验的武昌医院建立开展新型冠状病毒核酸检测，为重症感染患者抢得治疗时间。 1月29日，武昌医院传来好消息，医院对新型冠状病毒核酸检测效率大大提高，检测数量从最初的每天20例，扩大到120例。 另据报道，王生成还选派了6位专家，与武昌医院共同建立军地联手大查房制度，全方位嵌入医院救治流程，有效提升了重症患者的诊疗质量。 2月2日上午，武汉火神山医院正式交付解放军，王生成火线出任火神山医院副院长。 “政事儿”注意到，除了王生成，近日，火神山医院院长张思兵也已晋升少将，并出任空军军医大学校长。 “政事儿”（xjbzse）/新京报记者 许腾飞
31岁正处、两次破格晋升的他 任厅长,2020年05月14日 20:37,原标题：31岁正处、两次破格晋升的他，任厅长 据江西政读消息，5月14日下午，江西省第十三届人大常委会第二十次会议举行第二次全体会议。决定任命：郭杰忠为江西省教育厅厅长；免去叶仁荪的江西省教育厅厅长职务。 “政事儿”注意到，郭杰忠曾在江西执掌3所高校。 据公开资料，郭杰忠生于1964年1月，江西南康人，1980年考入江西农业大学，毕业后留校任教，先后担任《马克思主义哲学》和《自然辩证法》课的助教、讲师，破格晋升副教授，破格晋升教授。1995年，31岁的郭杰忠被任命为江西农业大学人文社会科学系系主任，成为当时学校最年轻的正处干部。2001年进入中国社科院研究生院在职学习，获博士学位。长期从事马克思主义哲学、科学社会主义理论与实践以及应用对策课题研究。 郭杰忠主持的《鄱阳湖生态经济区新型城镇化研究》成为全省4个江西省经济社会发展重大招标课题之一。在国家级刊物《马克思列宁主义研究》、《邓小平理论研究》、《人民日报》、《前沿》、《求实》、《江西日报》等杂志上发表论文就80余篇，有3项成果获省一等奖，5项获省二等奖，多项获三等奖。 郭杰忠曾任江西省社科联副主席，并兼任江西省哲学会会长等职。2008年任江西科技师范学院院长（2012年江西科技师范学院更名江西科技师范大学）。 在2013年开学典礼上，郭杰忠介绍，江西科技师范大学是全国唯一一所科技师范大学，我们学校不仅是培养“教师的大学”，同时还是“职业学校教师”的“摇篮”，我们和天津职业技术师范大学南北响应，形成了南有江西、北有天津的培养职业学校教师的格局。我们学校是江西省唯一一所以培养职业教育教师的本科院校，也是全国首批独立设置的职业技术师范大学。 2014年，郭杰忠调任景德镇陶瓷学院党委书记（2016年景德镇陶瓷学院更名景德镇陶瓷大学）。2016年，郭杰忠曾在接受采访时表示，陶瓷大学将打造在全国甚至在世界上都具有重要影响的大学，也为江西经济社会发展培养更多的优秀人才。 2017年，郭杰忠调任南昌航空大学党委书记。2019年3月，郭杰忠为学校新提拔处级干部讲授“第一课”：怎样做一个好干部。 郭杰忠说，一名好干部必须将坚定理想信念同脚踏实地结合起来，拿出“功成不必在我，功成必定有我”的勇气，在各自岗位做出应有的贡献，从而体现人生价值。领导干部要担负起自己的职责，在业务、学术、作风上带好头；要公平公正处理工作中碰到的问题，做到公道正派；要善于调动大家积极性，齐心协力干事业。好干部必须有责任重于泰山的意识，坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，敢于旗帜鲜明，敢于较真碰硬，为党和人民的事业任劳任怨、尽心竭力。 郭杰忠强调，作为一名高校中层领导干部，必须具备较强的政治素质、思想素质、道德素质、知识素质以及心理素质。要具有团结协作的胸怀，宽以待人的修养，谦虚谨慎的态度；要有率先垂范的作用、廉洁自律的形象和无私奉献的精神，自觉养成“自重、自省、自警、自励”的习惯，逐步达到“慎思、慎欲、慎微、慎独”的境界；要自觉掌握教育教学的规律和人才成长的规律，学习与自己本职工作相关的业务知识。教师职业是崇高的、伟大的，他影响的不是一个学生，而是一代代学子。这就要求高校干部加强理论修养、拓宽思维方法、更新思想观念、端正思想作风，真正做到为人师表、开放包容、开拓创新、吃苦耐劳、真抓实干。 今年4月，郭杰忠任江西省委教育工作委员会副书记、提名省教育厅厅长，至此番调整。 据人民网报道，郭杰忠曾在一篇文章中谈自己的学习、工作体会。他说，要正确认识自己、相信自己。正确认识自己，找准自己的坐标，明确奋斗的目标，对自己的成长、成功都是十分重要的。世界上绝对聪明的人或绝对愚蠢的人都极少极少，而为什么有的人能够成功，有的人则不能？这不是因为才智不够，而在于能否有一股坚韧的毅力，有一种坚持不懈的精神追求。搞研究，不能今天一个方向、明天一个方向；今天坐下来看点书，写点东西，明天又想考公务员，后天想经商；这样朝思暮想，失去的是机会，得到的是“光阴已逝人已老、岁月增长自己不成长”的结局。 原任江西省教育厅厅长叶仁荪，生于1965年10月，西南交通大学博士毕业，曾任江西理工大学校长、党委书记等职，2015年任江西省教育厅厅长、省委教工委副书记，2018年任江西省委教工委书记、省教育厅厅长，至此番卸任教育厅厅长职务。 郭杰忠简历 郭杰忠，生于1964年1月，男，汉族，江西省赣州市南康区人，2005年毕业于中国社会科学院，法学博士，教授，博士生导师。 2000年07月，任江西省社科联副主席。 2008年12月，任江西科技师范学院院长、党委副书记（2012年江西科技师范学院更名江西科技师范大学）。 2014年10月，任景德镇陶瓷学院党委书记（2016年景德镇陶瓷学院更名景德镇陶瓷大学）。 2017年02月，任南昌航空大学党委书记。 2020年04月，任江西省委教育工作委员会副书记、提名为省教育厅厅长。 2020年05月，任江西省委教育工作委员会副书记，省教育厅厅长。
补壹刀：这个神秘的美军P4生物实验室，黑历史多到爆,2020年05月14日 21:13,原标题：补壹刀：这个神秘的美军P4生物实验室，黑历史多到爆 执笔/胡一刀&叨叨姐 德特里克堡，近来频繁出现在中外媒体上。 有说成德特里克堡生物实验室，也有叫做美军德特里克堡基地，其实，它的官方名称是美国陆军传染病医学研究所（United States Army Medical Research Institute of Infectious Diseases， USAMRIID）。 USAMRIID，读出来就是 you sam rid，就像是山姆大叔要摆脱什么东西一样，所以这个地方有时也被叫做RIID。 过去50年中，RIID在传染病研究与防治领域的领导作用是广受认可的。1971年南得克萨斯的委内瑞拉马脑炎病毒，1977年埃及的裂谷热病，1993年美国多地暴发的汉坦病毒肺综合征……它都发挥了重要作用。今年3月18日的疫情通报会上，美国官员首次提到RIID，寄希望于它能在新冠病毒研究方面有所突破。 更广为人知的是，借助国家地理制作的同名剧《血疫》，把RIID在1989年雷斯顿疑似埃博拉病毒泄露事件中起到的作用推到前台，剧中的主人公南希就供职于RIID。 只是，关于美国陆军传染病医学研究所，恐怕很多人并不知道它那些不为人知且臭名昭著的过往。 1 在以前很长一段时间里，位于德特里克的研究基地不叫美国陆军传染病医学研究所。美国政治新闻网站Politico去年的一篇文章，大致呈现了德特里克的前半生。 那会的德特里克研究基地，被这篇文章描述为“美国中情局精神控制的实验基地，也是美国政府最黑暗的实验中心”。 它的大部分活动都是秘密的，1973年，它的主管销毁了他们的大部分记录。后来通过访谈和国会调查，一点点拼凑起来：在“精神控制计划”以及用以杀死外国领导人的毒药制造计划中，德特里克基地发挥了至关重要的作用。 这还要从78年前说起。 1942年，日本陆军在中国发动细菌战的事情震惊了美国军方，美军于是决定启动一项秘密计划——开发生物武器。 威斯康星大学生物化学家艾拉·鲍德温受雇负责这一计划，他将之选址在马里兰州卡托克汀山下一个被废弃的国民警卫队基地。原因之一即是，德特里克看上去与世隔绝，虽然距离首都华盛顿只有50英里，但周围都是郊区。 1943年3月，美国陆军宣布改名为德特里克营地，将其指定为陆军生物战争实验室的总部。 第二次世界大战后，德特里克的重要性逐渐降低，原因很简单：美国有核武器了，不再那么迫切需要生物武器。 然而，之后两件看似无关的事情再次触动了刚成立的中情局，德特里克也因此被赋予新的任务。 第一件事是1949年对匈牙利天主教会枢机明曾蒂·约热夫的审判。在审判中，站在被告席上的约热夫迷迷糊糊，目光呆滞，梦游似地问一句答一句，他还是说了不少听起来明显离谱的话。最后他以叛国罪被判终身监禁。 美国陆军的一名情报顾问当时说：“他们偷走了他的灵魂。” 第二件事是朝鲜战争结束后，据披露，许多美国战俘在谴责美国的声明上签了字，甚至有些还承认犯了战争罪。 中情局对这两件事提出了相同的解释：洗脑。中情局一厢情愿地认为，共产主义阵营一定有某种能够控制人思想的药物或技术。虽然当时并没有任何证据可以支持这一结论，但中情局仍然一股脑扎进这个臆想里。 即使在多年后，这出荒诞闹剧尴尬收场时，中情局也没有意识到：这世上真正被“洗脑恐惧”洗脑的，只有它自己。 再说回到1949年。陆军在德特里克营地建起一个绝对机密的化学家小组，它的任务就是研究有毒细菌的军事用途。 一个重要人物这时出场了。中情局秘密行动部门的负责人艾伦·杜勒斯聘请西德尼·戈特利布来负责这一项目。此后的22年中，“洗脑大师”戈特利布职业生涯的大部分时间里，都在孜孜不倦寻找一种方法来摧毁人的意识。他测试过数量惊人的药物组合，通常还辅以电击等折磨手段。 《首席投毒者：戈特利布和中情局对精神控制的追寻》一书的作者斯蒂芬·金泽将戈特利布称为“美国的约瑟夫·门格勒”。后者是臭名昭著的“死亡天使”，奥斯威辛集中营的纳粹“医师”。 金泽讲述了有关戈特利布干过的那些骇人听闻的事情。其中一个实验是，肯塔基州的7名囚犯被喂了连续77天“两倍、三倍，甚至四倍”的致幻药。没有人知道这7名黑人的命运，他们可能已经死了，临死都不知道自己是中情局“精神控制计划”的一部分。 这些实验摧毁了许多人的意识，并造成了未知数目的死亡。给受害者使用的许多药水、药丸和气雾剂等都是在德特里克制造的。 戈特利布的试验在上世纪60年代初以失败告终。 2 “精神控制计划”彻底宣告终结是在1970 年，美国总统尼克松下令禁止在美国境内研发攻击性生物武器，所有生物毒剂均须被销毁。 但如果谁就此以为，这场近20年的“洗脑”闹剧没有留下任何遗产，就大错特错了。 从那以后，美国陆军的各个实验室转为和平用途，美国陆军传染病医学研究所也因此成立，其宗旨也改为致力于研发保护性疫苗，集中精力研究控制致命微生物的手段。 简单说，就是探索如何阻断恐怖病毒在人类中，点燃爆发性致命传染的链条。 RIID是美国263个注册为使用危险病原体和毒素的设施之一，其中有67种高危病原体，包括埃博拉病毒、炭疽、鼠疫等。它们大多没有疫苗，一旦泄露，都将在社会造成大规模混乱和死亡。 这些年，RIID陆续被爆出不少的安全漏洞。 2001年的炭疽恐怖袭击事件。 2001年9月，一个曾在RIID工作的人把带有炭疽杆菌的信件寄给数个媒体和两名民主党参议员，造成5人死亡，而嫌疑人2008年才被锁定。 2014年的防护服破损事故。 《今日美国》报2015年根据联邦《信息自由法》获得的实验室事故报告显示，RIID的防护服在2013年和2014年的20个月内，至少出现过37起破裂或穿孔事故。 2014年5月的一天，一位RIID的科学家注意到，在离开实验室进行淋浴消毒时，他们的腿被打湿了。另一名工作人员说，在接受消毒液时发现遮面板上有个洞。 RIID的官员拒绝接受采访，后来RIID在书面声明中说，BSL-4实验室的防护服会定期更换。即使出现破损，防护服内的正气压也会阻止病原体的进入。 2019年的废水处理违规。 去年8月，CDC发现RIID没有“足够的系统来净化废水”。实验室的发言人说，他们的蒸汽灭菌设备在2018年5月就遭到了洪水的破坏，只好使用化学净化的方法。也就是说，在长达一年多的时间里，这家实验室的废水处理方法是违规的。 据媒体报道，CDC发现的问题比这多多了。 CDC认为，这个研究所没能落实和持续执行保证特定物品或病毒安全的控制措施。虽然没有说明具体违规情况，但媒体猜测这可能指的是，作为P4实验室，这个研究所在特殊防护设备、气流控制和标准操作程序等方面有漏洞。 今年3月，美陆军退役上校戴维·弗兰兹在和《细菌：生物武器和美国的秘密战争》作者朱迪思·米勒联合署名的一篇文章中直言了RIID的管理不善。 弗兰兹1993-1995年是RIID副主任，1995年-1998年任主任。 弗兰兹指出，RIID的问题之一就是没钱。他援引了《每日野兽》的报道说，国防部扣留了包括RIID在内的军事实验室总计1.04亿美元的研究经费。没钱的话，项目不仅要停，也留不住科学家。弗兰兹感慨道：“实验室已经沦为五角大楼的孤儿。” 其二是行政干预过多。从研究所主任的选拔来看，以前都是从陆军实验室研究人员中提拔出来，但在过去10年里，RIID一共换了五任所长，没有一个是懂行的科学家，他们怎么能够充分理解复杂的P4实验室结构和广泛的研究任务。 其三是人员流动性大。1998年时，RIID的工作人员中，穿制服的军事科学家和技术人员以及文职人员大约各占一半，承包商雇员只有两个。但是在现在的800名员工中，大约有300名是承包商，流动性快，士气也低落，难以吸引到年轻的科学家。 《纽约时报》2002年曾经采访过一位1986年-1997年在RIID工作过的兰德福先生。兰德福说，研究所只有“一个非常松散的组织，近乎没有”。他说，我在那里工作了11年，从来没有人问过他“你整理的东西放在了哪里”。就连他离职的时候，连续3天抱着纸箱出入，也没有人查看。 兰德福说，“我当时做的试验与肉毒杆菌有关，它是世界上最致命的病毒之一”。但可笑的是，“如果找不到显微镜，会是个麻烦。但你把可以杀死数千人的5微克肉毒杆菌放错了，却没有人会发现”。 3 RIID被爆出这么多问题，为什么这些年没有看到多少改观？这就要说到它与美国军方，以及CDC的微妙关系了。 拥有美国军方唯一的P4实验室，表面上看不再从事生物武器研究，肩负的使命主要是医学防护。这个研究所总有许多项目在同时开展，例如研发针对炭疽或肉毒杆菌等各种细菌的疫苗，研究有可能以天然疾病或战地武器方式，侵袭美军士兵的各类病毒。 虽然这是美国陆军下属的研究所，也是美国军方唯一的P4生物实验室，但是因为很多项目跟民间息息相关，而且项目的经费来源有不少也是从政府划拨，所以在业务上美国疾病与控制中心（CDC）对这个实验室有指导权。 美国CDC与陆军传染病研究所的关系非常微妙、复杂。 CDC是国家的行政执法机构，任务是负责对流行性疾病和传染性疾病的监测、预防和控制，它在紧急情况下可以对相关人员和地区进行强制隔离，切断其进入通道；它还有权在疫区内，对染病畜禽进行强制扑杀，其权力不能说不大。 这个机构于1946年组建时被称为防治传播疾病中心，以取代其前身战区疟疾控制项目，多少与军事有些相关色彩。在二战期间，建有军事基地的地区蚊虫肆虐，该项目曾努力制止携带疟疾病毒的蚊子将其传染给民众。 即便现在，美国疾控中心与军方也是有合作的。 在人员和科研项目上，美国陆军传染病研究所就雇佣了军方和民间科学家以及高度专业化的人员。其研究人员经常与美国CDC、世卫组织以及世界各地的主要生物医学和学术中心展开合作。 虽然美国如今公开说不搞生物战，不再做生物战的相关准备和技术研究，但是实际动作可能并未停止，只不过更隐蔽了。 比如去年12月，《禁止生物武器公约》2019年缔约国会议开幕。美国作为缔约国长期独家阻拦公约核查议定书谈判。当时中国外交部发言人华春莹就表示，公约一共有183个缔约国，包括中国在内的绝大多数缔约国都主张谈判一项旨在全面加强公约，包含核查机制的议定书。但是，近20年来，美国一直独家阻挡重启核查议定书的谈判，美方给出的理由是生物领域不可核查。 这是什么意思，其实大家心里都明白。美国就是不让你核查啊，所以它搞的所谓生物实验等等说是民间使用的，不会用于军事，但是为什么不能让国际组织核查？ 《纽约时报》早在2002年就呼吁过，现在是时候调查美国的生物防御计划，并建立监督了。 18年已经过去，调查呢？监督呢？ 图片均来自网络 来源：补壹刀
佩洛西说了句大实话：特朗普死盯中国，为转移注意力,2020年05月14日 22:47,原标题：佩洛西总算说了句大实话：特朗普死盯中国，就为转移注意力 [文/观察者网 熊超然]正当美国总统特朗普因新冠疫情被搞得焦头烂额之时，他的政敌们也没闲下来，拼命找准时机在其身后“捅刀子”。 只要能够揭总统的老底，一向反华的众议院议长佩洛西就算讲“大实话”也在所不惜。当地时间13日，她就告诉美联社，特朗普之所以疫情期间一直关注中国，其目的根本就是为了转移国内的注意力。 美联社在报道中就指出，虽然拜登是民主党的总统候选人，但目前民主党阵营的“实际领导人”却是佩洛西。她正在国会和大选等多个领域带领民主党与共和党进行抗衡。 13日，佩洛西在接受美联社采访时表示，自己对特朗普只有一个要求，那就是“说实话”。 “如今是我们国家有史以来面临的最大灾难，总统将这称之为战争，死去的都是勇士，不，那些都是家人，我们的家人快死了。” 在佩洛西看来，特朗普政府如今扬言要就“病毒暴发源头”等问题对中国展开调查，这一切都是为了将国内民众的注意力从抗疫和拯救美国经济等紧迫问题上“转移”（diversion）出去。 “我认为他们现在如此关注中国，是为了转移我们在国内采取一些必要措施的注意力，现在不应该让我们忽略这些必须要做的事。我们应该把注意力聚焦在为什么不进行检测，如何帮助民众，以及各州和地方是如何失去大量资源和就业岗位的。” 不过，佩洛西可没忘记事后还要就疫情进行审查。“当然，我们想知道这场疫情的根源，它是如何开始的，如何在全球暴发的，这是理所当然的。” 一直以来，特朗普和佩洛西就互相视对方为“眼中钉”。就在12日，特朗普还转发了一条推文：“按照美国宪法规定，倘若总统、副总统均因疫情去世或丧失行为能力，将由众议院议长佩洛西代理总统一职。” 特朗普在转发文字中煞有介事地夸张写到：“那我们一定要非常小心谨慎。要是由疯狂的佩洛西执政将是一场彻底的灾难。美国永远不会成为一个共产主义国家！” 美联社在13日的一篇报道中就表示，以特朗普为首的共和党和以佩洛西为首的民主党之间的斗争仍在持续，即便是在疫情期间也未停歇。 日前，民主党人提出了新一份的“3万亿美元援助计划”，对于这份援助，佩洛西认为美国人“值得拥有”。 这份法案将向各州和各市拨款1万亿美元作为税收收入储备，以避免警察、消防员和其他必要的工作人员在停工期间被解雇。此外，法案还提出向个人发放1200美元的现金，并拨款750亿美元用于检测病毒。 本周五，众议院议员将会进行表决，但该法案在参议院的前景十分黯淡，控制着参议院的共和党人就表示，6月之前他们不会考虑新的援助法案。特朗普更是在一场白宫活动中称该法案将“见光死”（Dead on arrival，DOA）。 而面对今年的大选，美联社称佩洛西也有自己的“如意算盘”，她预计民主党仍将拥有众议院的控制权，并希望能够重获对参议院的控制。 此外，关于总统大选，疫情的暴发似乎将会改写今年秋天这场选举的规则。佩洛西承认，选民的投票率将是关键因素，目前民主党人正想方设法寻找其他投票方式，以代替现场当面投票。
澳大利亚涉及中美两国的最新民调 太“写实”了,2020年05月14日 16:58,原标题：澳大利亚涉及中美两国的最新民调，太“写实”了 近日，澳大利亚的国际问题智库“罗伊研究院”推出了澳大利亚人如何看待美国、中国以及本国在疫情中表现的“民意调查”。 其结果相当“写实”。 为啥这么说呢？因为在澳大利亚早已被反华势力渗透的传媒界，在过去几年对咱们中国轮番的抹黑和妖魔化之下，澳大利亚人对咱们中国的看法负面早就见怪不怪了。 更何况在此次新冠疫情之下，澳大利亚多家媒体也没有“缺席”，不仅连篇累牍地用极具种族主义的文字侮辱中国科学家，炒作病毒来自武汉病毒所的阴谋论，更给攻击当地中国领馆的白人种族主义洗地。 所以，如今这份对于3036名受访者的调查所给出的“近7成的人对中国在疫情中的表现没好感”，“不认同中国政治体制”的结果，并没有出乎我们的意料。 罗伊研究院负责这项民调的研究人员也承认，这一结果是近些年澳大利亚人对中国持续负面看法的延续，其中去年他们的民调就显示只有1/3的受访者信任中国。 另一方面，这份调查显示对美国在疫情中的表现持看法负面的人超过了90%。这也令美国在6个调查涉及的国家中垫底。排名倒数第二和第三的则分别是意大利和英国。 但这个结果也同样不令人意外。毕竟，即便抛开政治立场，美国已经接近140万人的感染数字和8万多的死亡人数，都令该国成为了世界在防疫中变现最差的国家。 报道这一民调的澳大利亚政论网站The Conversation认为，澳大利亚人对特朗普的反感也是导致美国收获最多负面评价的原因，而对于中国的负面评价高，则可能与最近中国禁止部分澳大利亚牛肉进口并要对大麦征关税有关。 但这一说法也再次证实了澳大利亚民间对于中国的看法很容易被该国媒体操控。因为尽管这两件与新冠疫情无关，澳大利亚官方自己都进行了澄清，但在澳大利亚媒体疯狂的“带节奏”下，许多澳大利亚人便也认为这是中国在“报复”澳大利亚要为新冠肺炎疫情而“调查”中国的举动了。 最后，在澳大利亚人眼中，在疫情之中表现最好的国家，是澳大利亚自己。这份在4月14日-27日进行的调查显示，仅有不到10%的认为澳大利亚表现差，其他超过9成的人都认为澳大利亚做得不错或非常好，尤其是认为澳大利亚的医疗机构和政府做得好。
德媒：中国建成全球最大新冠疫苗工厂,2020年05月15日 06:21,原标题：德媒：中国建成全球最大新冠疫苗工厂 德国《经济周刊》5月14日文章，原题：中国建成全球最大疫苗工厂  在全球疫苗研发和生产的竞赛中，中国又取得一个先机——世界第二大经济体建成了全球最大的疫苗工厂。 中国电子信息产业集团本周三宣布，旗下中国电子系统工程第四建设有限公司承建的中国首座P3（三级生物安全水平）生物医药生产工厂已建成交付。这家工厂将生产对抗新冠病毒的疫苗，年产量可达1亿剂。 这座工厂填补了中国疫苗生产的多个空白。至今，中国还没有针对人用疫苗的高级别生物安全生产车间的建设标准。它的建成有利于中国相关标准的制定。同时，它对中国研发新冠病毒疫苗和生产药品有积极意义。一旦中国研究团队成功完成疫苗研究，就可以抢先大规模生产，既有利于中国抗疫，也有利于向全球出口。 疫苗研发和生产不仅关系到经济利益，也有利于塑造医疗大国形象。在此次疫情中，中国正在这一领域赶超美国和欧洲。目前，全球范围内共有约一百个研究团体正在研制疫苗。 世界卫生组织此前公布的进入临床试验阶段的疫苗名单中，中国公司占了4种，排名第一。美国则有3种，欧洲仅有英国的1种。早在今年4月，中国两家研究机构就宣布，其新冠病毒疫苗已正式进入二期临床研究。 观察家指出，中美欧疫苗竞赛并不是坏事，可以让更多国家来关注人类健康难题。（青木译）
奇葩！重婚在美国这个州不算犯罪了！,2020年05月14日 21:10,原标题：奇葩！重婚在美国这个州不算犯罪了！ 据美国CNN报道，自5月12日开始，美国犹他州正式对重婚“去罪化”。按照新规，当地对重婚行为只有轻微的惩罚，等于事实上允许了重婚行为的存在。 此前，犹他州将重婚列为“三级重罪”，最高可判处5年监禁、处以5000美元的罚款，但新规却将重婚列为了一般违法，CNN在报道称，这意味着在当地，重婚和交通违规没啥两样了。 据笔者查阅，这个将重婚去罪化的议案，今年2月在犹他州立法机构讨论时，就获得了压倒性的支持。该议案主要倡议人、当地共和党议员黛德丽·亨德森表示，由于当地的实际情况，将“重婚罪”定为“重罪”根本无法执行，因此她提倡将重婚去罪化，认为这样才能“保障”涉及重婚问题的女性及儿童的权益。 该议员所谓的“实际情况”，和活跃于犹他州、提倡“一夫多妻”的摩门教原教旨主义者有关。 据相关研究称，自1830年成立后，摩门教的原始教义中有号召“一夫多妻”的说法，但由于和世界多国法律抵触，在后期传播时，不少摩门教组织特别呼吁教徒要以当地法律为准。 不过，由于摩门教总坛本身就在犹他州，活跃于该州的摩门教徒其实才是抵制“重婚罪”最重要的势力，其中以原教旨主义者最为激烈，他们不愿做出任何妥协。 于是，以黛德丽为首的议员就认为，当地已经出现了大量事实上的重婚行为，再保留“重婚罪”，只能使得参与重婚的女性为免于惩罚，而不敢在权益遭遇侵害时发声。 但反对者批评“去罪化”是向违法行为妥协。也有分析人士指出，相比一般的宗教团体，摩门教徒参政热情更高，且立场更支持共和党。此次“重婚去罪化”的举措，不排除是共和党为自己拉取选票的操作，而不是什么保护妇女儿童权益。 更诡异的是一些美国网民的反应。面对这个明显“开历史倒车”、饱含政治操作的事情，有相当数量的美国网民却认为并无不妥。 “只要都是成年人，妻子之间没有高低之分，而且大家都是自愿的，那也没啥不行的。”一位美国网友如是说。另一条评论的观点也大致一样：“只要都到了法定婚龄，我觉得没什么。” 不管这次“去罪化”背后原因是什么，在有“民主灯塔”之称的美国，居然能看到这么复古的“封建行为”，着实让人感到诧异。
瑞士法院称尚未受理孙杨上诉，或存驳回可能,2020年05月15日 08:16,原标题：瑞士法院称尚未受理孙杨上诉，或存驳回可能 来源：大河报 日前有国内媒体报道称，瑞士联邦法院已经正式受理孙杨上诉。记者14日就此向瑞士联邦法院求证。瑞士联邦法院新闻官表示，瑞士联邦法院已收到孙杨的上诉并建立了档案，但“并未就此案做出任何决定”。这也意味着瑞士联邦法院有可能驳回上诉。 今年2月28日，国际体育仲裁法庭公布裁决书，孙杨被禁赛八年。孙杨可就仲裁结果上诉至瑞士联邦法院，这也是孙杨的最后机会。但根据规定，瑞士联邦法院在处理孙杨上诉时将不考虑具体案情，主要关注案件的审判程序是否合乎规则等。由于新冠疫情影响，瑞士联邦法院目前还未完全恢复正常运作，孙杨上诉案的进程可能会继续延迟。
又一百年老店受疫情所困？曾年入1400亿，如今快退市,2020年05月14日 22:57,原标题：又一百年老店受疫情所困？曾年入1400亿，如今快退市了，股价仅1.24港元 来源：每日经济新闻 互联网、电子商务以及新的商业模式出现，让传统的商业模式受到巨大的冲击。商业世界的后浪们也逐步把前浪都拍在了沙滩上。 作为全球知名的消费品（服装、玩具等）设计、开发、采购及物流跨国企业利丰（00494，HK）退市的时间也被确定，将定在5月27日收盘后。而让人唏嘘的是，就在几年前利丰还是恒生指数成分股，港股中响当当的蓝筹股。 利丰的管理层表示，疫情的影响让公司业绩受阻。但是每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者还是注意到，利丰近年来的业绩一直在萎缩，在最近五年时间里其营业额都在下降。而让投资者尴尬的是，利丰的股价在过去十年来更是经历了雪崩式的下滑。 私有化引爆短期股价 从2011年的22.779港元，一路下滑至今年最低的0.435港元（股价已前复权处理），利丰最近十年的股价一路向下，如果你持有了它，恐怕不是一件愉快的事。 而就在今年3月23日，利丰的股价却顿时大涨88%。为何出现这样的情况？原来是在3月20日（周五），利丰发布了公告称，要约人拟将公司私有化并退市。此次私有化的回收价为每股1.25港元，较此前0.5港元的股价溢价了150%。利丰指出，对股东而言，高溢价的回收价是具有吸引力的。 而随着私有化的消息披露后，利丰的股价也在3月23日爆升之后稳步上涨，逼近了1.25港元的回收价，截至5月14日收盘，最新股价为1.24港元。 对于此次利丰私有化退市的考虑，其公司就指出鉴于电子化对零售行业的影响，利丰着力展开重组，以将其业务重新定位并加强其竞争优势。尽管利丰已实施一系列策略转变以适应不断变化的市场动态，公司的财务表现仍然受压。此外，预期将持续的经济阻力正对公司的业务活动产生重大不利影响。 值得注意的是，利丰的私有化计划遭到了不少小股东的反对。据智通财经报道，5月12日，利丰举行了股东特别大会及法院会议，就早前公布、每股作价1.25港元的私有化计划作表决，小股东对私有化有不同意见。 小股东何女士表示反对私有化，称自己于2012年以高价买入数万股利丰，打算收息，股价下跌仍希望与公司共渡时艰，但这次私有化作价太低，对股东并无利益可言。 小股东陈先生也反对私有化，称2010年开始多次买入利丰，合共持有约20万股，私有化方案下，最少亏损300万港元，又指出利丰在市况低迷下提出私有化是卑鄙。 不过也有小股东支持私有化，其认为股东应接受私有化，否则只是玩死自己。 利丰前管理层兼股东赵丽娟称表示支持私有化，称虽然自己也有亏损，但相信管理层经过研究才提出，管理层持股最多，所以亏损更多，做出这样的决定他们都痛。 疫情只是导火索 面对疫情对全球经济的威胁，其实利丰的下滑早已有了端倪。 在利丰最新的年报中，公司主席就表示，此次疫情已经扩散至全球多个国家，为全球带来社会、经济和金融动荡。为了控制疫情，各国推出前所未见的大规模检疫措施和刺激措施。各国政府似乎准备好推出更多财政和货币刺激政策，但是市场信心依然脆弱。另外再加上石油价格战、贸易战等等事件，为美国和欧洲的经济前景带来了阴霾，而上述地区也是利丰采购贸易和在岸批发业务的主要市场。面对不明朗的前景，这些市场中的消费者可能会缩减可支配开支，从而为众多企业，尤其是销售非必要消费品和服务的企业带来更大压力。 每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，虽然上述原因的确对全球经济造成了影响，但是利丰的业务其实早就在走下坡路。 从2014年至2019年，利丰的营业额每年都在下滑，从2014年的192.88亿美元跌至了2019年的114.13亿美元，其经营溢利更是从2014年的7.24亿美元跌至了2019年的1.48亿美元。 对于利丰业绩的下滑，第一上海证券首席策略分析师叶尚志也对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示：“这是历史的进程吧！利丰最辉煌的时候是全球贸易一体化、互联网电商仍未兴起之前。现在全球贸易壁垒增加，互联网电商的急促发展带来去中介化，都令贸易相关行业出现了翻天覆地的变化。” 辉煌属于过去 虽然利丰股价出现了大跌、收入利润也出现了较大的下滑，但是这并不能掩盖它此前的辉煌。 利丰官网信息显示，利丰是香港历史最悠久的出口贸易商号之一。1906年，冯柏燎和李道明在广州创立了利丰贸易公司；这是当时中国第一家华资的对外贸易出口商。 初时，利丰只从事瓷器及丝绸生意，后来涉足竹藤制品、玉器和其他手工艺品。 经过一百多年的时间，利丰已成为全球最大的消费品供应链龙头之一，沃尔玛、ZARA、Kate Spade、LVMH、Chanel等均为其客户。 如今，利丰是世界知名的消费品设计、开发、采购及物流跨国集团。利丰的分支遍布全球，共有17000名员工，在超过40个国家拥有230个办事处及配送中心，提供紧密的一站式解决方案以迎合客户不同的需要。 值得一提的是，在利丰股价到达顶点的2011年，该公司的营业额达到了200亿美元（超人民币1400亿元），经营溢利更是达到了8.8亿美元。而利丰此前作为一只市值较大且股价不断上涨的绩优股，也被恒生指数吸纳为其成分股，成为了蓝筹股。不过随着利丰股价的下滑和市值的萎缩，后来也被恒生指数剔除出成分股。
武汉又一生鲜市场出现确诊病例，门口武警把守？谣言,2020年05月14日 16:52,原标题：“武汉又一生鲜市场出现确诊病例，门口武警把守”？谣言！ 昨天（13日）开始，一段“武汉一市场出现确诊病例，武警守门”的视频在网上流传。视频中，数十名身穿黑衣的执法人员站在一生鲜市场门店外。与此视频一同发布的文字称：“起床后收到朋友的微信，说（武汉）三眼桥的卫斌生鲜（市场）附近出状况了，被封了，还带走了一些人。”还有的文字则称：“附近小区实际新增13例确诊病例，300多人被隔离，钟南山院士亲赶现场，小区门口被武警把守。”适逢武汉东西湖区一小区近日新增6例确诊病例，这段视频一经发布就引发大量网友关注。 真相究竟是怎样的？ 解放日报·上观新闻记者搜索发现，网传视频中的“卫斌生鲜”位于武汉育才街。 5月12日晚，武汉市江岸区官方微博“@大江金岸”辟谣指出：今日，有网民在新浪微博、微信群中发文并附视频称，武汉育才街菜场发现无症状感染者，全部被封。经核实，此为谣言。事实上，5月12日上午，为抓好疫情常态化防控工作，武汉当地花桥街道办事处组织城管及市场监管部门在育才街菜场开展联合执法，督促商户落实进出人员体温测量、扫码登记等防控措施，部分商户因未严格落实防控措施被责令停业整顿。网上流传的视频反映的是执法现场画面。 至于“附近小区增加13例确诊病人，钟南山亲赶现场”的说法，也是假的。5月13日上午，武汉市东西湖区人民政府官方微博“@东西湖发布”表示，经核实，上述说法为谣言。请广大居民通过权威渠道获取信息，不要传谣信谣！据悉，当地公安机关已对散布该说法的人员陈某依法给予行政拘留处罚。 今天上午，武汉市互联网信息办公室官方微博“@武汉发布”通报，2020年5月13日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。截至2020年5月13日24时，全省现有确诊病例6例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 近日，部分地区疫情有所反复，网络上随之出现大量相关谣言。上海辟谣平台提醒，与疫情相关的消息务必以权威发布为准，不要轻信和转发未经核实的小道消息。
曾轰动中国的美国“黑科技神器” 被爆出“大问题”,2020年05月14日 16:58,原标题：之前轰动中国的美国“黑科技神器”，被爆出“大问题” 包括美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》以及“福克斯新闻网”在内的多家美国不同立场的主流媒体，近日纷纷披露了一件令人吃惊的事情：曾一度被美国总统特朗普吹爆、并在中国国内引起轰动的一种美国新冠病毒检测“神器”，竟然被一项研究发现存在1/3的假阴性…… 这款新冠病毒检测神器，便是美国医疗器械制造公司雅培在今年3月底推出的一款能在5分钟就检测出一个人是否感染新冠病毒的新型快速检测工具。 而且，比起其他检测工具，雅培公司的这个名叫“ID-NOW”的新冠病毒检测工具还相当便携，只有一台烤面包机的大小。 因此，雅培的这款检测“神器”不仅获得了美国总统特朗普的吹捧，并根据美国媒体的说法，成为了白宫“指定”检测工具，在咱们中国，不少网民也感叹说尽管美国政府的防疫工作非常糟糕，但他们的科技水平还是在线的。 然而，一项来自美国纽约大学的最新研究却发现，这款新冠病毒检测“神器”存在可能高达三分之一的误差率。包括CNBC、《纽约时报》、《华盛顿邮报》以及福克斯新闻网等美国不同政治立场的主流媒体，也都已经报道了这一令人惊讶的发现。 从这些报道以及纽约大学发布在科学论文预发布平台BioRxiv上的论文原文来看，该校的实验团队是在得知了雅培这款检测工具能5分钟就快速检出一个人有没有感染新冠病毒后，便决定验证一下这款“神器”能否帮美国突破目前的新冠病毒检测“瓶颈”。 但令研究人员意外的是，当他们用另一款体型更大、耗时更久、但准确度得到认可的检测工具，与雅培这款检测工具进行对比后，却发现雅培这款工具的假阴性误差率相当高。在两种不同的取样方式下，雅培的工具竟会将三分之一至48%的阳性样本，误认为是阴性。 不过，这篇论文目前尚未经过“同行评审”。雅培方面也表示不认同论文里的发现，称他们这款检测工具的误差率仅在0.02%左右。该公司还在官网上发文一篇，怀疑是纽约大学的研究方法有问题。 但《华盛顿邮报》表示，这已经不是雅培的这款检测工具第一次被质疑误差率高了。美国知名医疗机构克利夫兰诊所一份尚未发布的调查也显示，雅培的这款5分钟检测工具存在15%的假阴性率，这一发现还被美国国立卫生研究院的院长弗朗西斯•柯林斯（Francis Collins）在上周美国国会的一次新冠肺炎疫情听证会上提及过。 目前，报道了此事的多家美国媒体，尤其是那些厌烦特朗普当局的媒体，正在借此事暗示这款被美国白宫指定用来进行新冠病毒检测的工具，恐怕会因为这种误差率，导致白宫内部的某些人被漏诊。 但从雅培官网和这些美国媒体的报道内文来看，这款5分钟的检测工具不止是白宫和华盛顿特区在用，美国50个州及其其他属地都有用到这款产品进行新冠病毒的检测。 对此，一些医疗机构表示，他们的应对方式是先使用这种快速检测手段进行筛查，如果存在临床上很可疑但检测为阴性的病例，则会再进行第二次检测，因为在他们看来，两次阴性的可能性就很低了。 但从我们中国所积累的大面积筛查经验来看，这种两次假阴性的情况不仅多次出现，而且也不容小视，否则就会导致病毒的传播与扩散。
中共中央政治局常务委员会召开会议,2020年05月14日 19:09,原标题：中共中央政治局常务委员会召开会议 习近平主持 中共中央政治局常务委员会召开会议 分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效 研究提升产业链供应链稳定性和竞争力 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京5月14日电  中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平指出，当前全国疫情防控形势总体是好的，同时境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 习近平强调，要加强重点地区、重点场所内防反弹工作。黑龙江、吉林等近期发生聚集性疫情的地区要有针对性加强防控措施。湖北省和武汉市要继续加强和完善社区防控，做好核酸检测排查等工作，国务院联防联控机制武汉联络组要加强指导和督促。北京市要加强全国“两会”期间疫情防控工作。要指导学校细化复学防控方案，保障师生安全和健康。要有针对性强化医疗机构感染防控措施，健全陪护和探视管理，有序恢复正常诊疗秩序，切实防范院内感染。 会议要求，要抓好常态化疫情防控措施落地见效。各地要认真汲取近期发生聚集性疫情地区的教训，举一反三，对本地防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实，确保疫情不出现反弹。对贯彻落实党中央决策部署不力的，要严肃处理。要针对夏季天气特点完善防控要求，教育引导群众科学防护。 会议强调，要针对境外疫情的新情况新趋势，采取更加灵活管用的措施，强化外防输入重点领域和薄弱环节。要持续做好对境外我国公民的关心关爱工作，加强边境地区、口岸城市卫生检疫和隔离观察救治能力建设。要继续深化疫情防控国际合作。 会议指出，要深化供给侧结构性改革，充分发挥我国超大规模市场优势和内需潜力，构建国内国际双循环相互促进的新发展格局。要实施产业基础再造和产业链提升工程，巩固传统产业优势，强化优势产业领先地位，抓紧布局战略性新兴产业、未来产业，提升产业基础高级化、产业链现代化水平。要发挥新型举国体制优势，加强科技创新和技术攻关，强化关键环节、关键领域、关键产品保障能力。 会议强调，要在做好常态化疫情防控的前提下，继续围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目，打通堵点、连接断点，加强要素保障，促进上下游、产供销、大中小企业协同复工达产。要加快推动各类商场、市场和生活服务业恢复到正常水平，畅通产业循环、市场循环、经济社会循环。要加强国际协调合作，共同维护国际产业链供应链安全稳定。 会议还研究了其他事项。
6次地方考察 习近平关注哪些重点,2020年05月14日 10:53,原标题：6次地方考察，习近平关注哪些重点 新华网 程瑶 [学习进行时]5月11日至12日，习近平总书记在山西考察调研。这是打响疫情防控阻击战以来，习近平第6次赴地方考察调研。疫情防控、复工复产、脱贫攻坚……新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，为您梳理解读总书记这6次地方考察关注的重点。 5月11日至12日，习近平总书记深入山西农业产业基地、移民新村、文物保护单位、改革示范区和企业等，就统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作、巩固脱贫攻坚成果进行调研。 这是打响疫情防控阻击战以来，习近平第6次赴地方考察调研。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。面对各项重任和突如其来的新冠肺炎疫情带来的挑战，习近平按下治国理政“快进键”，密集的考察和考察中关注的重点蕴含深意，值得我们细细体会。 疫情防控慎终如始 “要绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，完善常态化防控机制，坚决防止疫情新燃点，决不能前功尽弃。”5月12日，习近平在听取山西省委和省政府工作汇报后强调。 6次考察，习近平对疫情防控的关注贯穿始终。 在疫情防控形势还很严峻的2月，他深入北京社区、医院、疾控中心，要求“坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。3月2日，习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作，鼓励科研人员加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题。 3月10日，习近平来到疫情防控任务依然艰巨繁重的湖北武汉，前往集中收治重症患者的火神山医院看望医务人员和患者，深入社区了解物资供应，叮嘱要千方百计保障好群众基本生活。 3月29日至4月1日浙江考察时，虽然疫情防控形势持续向好，习近平依然强调，“防控疫情要强调再强调、坚持再坚持，始终保持警惕、严密防范”。 陕西考察时，他特意前往学校食堂，了解学生伙食和复学后疫情防控情况，叮嘱他们加强学校重点场所消毒，为复学复课提供安全的环境。 这次山西考察，在恢弘伟丽的云冈石窟，习近平叮嘱景区工作人员在常态化疫情防控下要加强引导、控制人流，避免因大规模人员聚集引发疫情复燃。 …… 考察中的一句句叮嘱、一个个细节，无不体现出总书记对于疫情防控的重视，对人民群众生命安全和身体健康的牵挂。 复工复产时不我待 当前，全国防疫工作进入新阶段，既取得重大战略成果，同时面临外防输入、内防反弹的压力。在疫情防控常态化条件下，继续抓紧抓实抓细各项防控措施，更好复工复产，是习近平12日在山西太钢考察时提出的要求，也是各地各部门面临的迫切任务。 疫情突如其来，经济社会发展却不能长期停滞。如何把新冠肺炎疫情影响降到最低，有力有序推动复工复产，把失去的时间抢回来，努力完成今年的目标任务，是习近平始终关心的大事。 早在3月10日湖北考察时，习近平就强调，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。 浙江考察时我国疫情防控形势已持续向好，习近平提出新要求，强调在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面。 陕西考察，习近平要求国有大型企业发挥主力军作用，在抓好常态化疫情防控的前提下，带动上下游产业和中小企业全面复工复产。 这次疫情确实给经济社会带来较大冲击，但危与机从来都是同生共存。疫情发生以来，一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力，成为我们改造提升传统产业，培育壮大新兴产业的契机。 只要善于从眼前的危机和挑战中抢抓和创造机遇，不断发展新模式、新业态、新技术、新产品，就能创造新的更大业绩，迈上新的台阶。 脱贫攻坚响鼓重锤 从秦巴山区到太行深处，随着疫情防控形势好转，总书记关注的目光更多聚焦经济社会发展，不断按下脱贫攻坚的“快进键”。 5月11日，山西考察的第一站，习近平来到大同市云州区有机黄花标准化种植基地，了解巩固脱贫攻坚成果工作情况。考察首站的选择不仅体现了总书记对脱贫攻坚的重视，也凸显了发展产业对脱贫攻坚的重要意义。 曾经极度贫困的陕西省柞水县金米村近年来通过发展木耳、中药材、旅游等产业实现了整村脱贫，大同市云州区的黄花产业去年带动贫困户户均收入1万多元，因地制宜培育产业功不可没。习近平夸奖金米村村民把小木耳办成了大产业，称赞黄花产业有着很好的发展前景，本质上是对产业脱贫的肯定和支持。 发展产业是实现脱贫的根本之策。发展扶贫产业，重在群众受益，难在持续稳定。要延伸产业链条，提高抗风险能力，建立更加稳定的利益联结机制，确保贫困群众持续稳定增收。 “乡亲们脱贫后，我最关心的是如何巩固脱贫、防止返贫，确保乡亲们持续增收致富。”完成脱贫任务后，接下来要把乡村振兴这篇文章做好，这是习近平深入各地农村考察时提出的要求。 脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。随着乡村产业、人才、文化、生态、组织等全面振兴，乡亲们的生活会越来越美好。 生态文明常抓不懈 “绿水青山就是金山银山。”这是党的十八大以来，习近平讲的最深入人心的“金句”之一，也是最近3次考察习近平频频提及的一句话。 这次山西考察，习近平对太原汾河沿岸生态环境的沧桑巨变表示欣慰。一度受到严重污染的山西“母亲河”汾河，通过“九河”综合治理工程，最终达到“水量丰起来、水质好起来、风光美起来”的要求。 治理汾河不仅是恢复生态、回归绿水青山，还关系到山西生态环境保护和经济发展，关系到太原乃至山西历史文化传承。绿水青山既是自然财富，又是经济财富，甚至是历史文化财富。理解了这一点，就理解了“绿水青山就是金山银山”的内涵。 人不负青山，青山定不负人。无论是关停矿山、走出了一条生态美、产业兴、百姓富的可持续发展之路的浙江省安吉县余村村，还是走生态优先、绿色发展之路，因茶致富、因茶兴业的陕西省老县镇蒋家坪村，都是对“绿水青山就是金山银山”这一绿色发展理念的生动证明。 变绿水青山为金山银山需要因地制宜、精准施策。在浙江余村村，习近平指出，要在保护好生态前提下，积极发展多种经营，把生态效益更好转化为经济效益、社会效益；对于陕西生态环境保护，统筹山水林田湖草系统治理，优化国土空间开发格局，发展清洁生产等都是习近平强调的重点；在山西，习近平要求加快制度创新，强化制度执行，引导形成绿色生产生活方式，坚决打赢污染防治攻坚战，推动山西沿黄地区在保护中开发、开发中保护。 环境就是民生。让绿水青山与金山银山共存，让生态优势和经济发展优势互相成就，人民才能获得更大福祉。
习近平生态足迹背后有深意,2020年05月13日 18:46,原标题：山西行首提环保“四治” 习近平生态足迹背后有深意 《山海经》云：“管涔之山，汾水出焉。” 在管涔山脉楼山下，一股泉水汩汩不绝，开始了700余公里的流淌，滋润着三晋大地。 5月12日，正在山西太原考察的习近平总书记专程来到汾河太原城区晋阳桥段，听取太原市汾河及“九河”综合治理、流域生态修复等情况汇报。 按照三年前习近平在山西考察时的要求，太原市先后启动治理工程，三晋儿女的母亲河正逐步实现“水量丰起来、水质好起来、风光美起来”的愿景。 眼前的汾河清水复流，再现碧波荡漾的大河风光。沿岸绿树葱郁，宛如一条条绿色长廊。习近平沿河岸边步行察看汾河水治理及两岸生态保护、城市环境建设等情况，对太原汾河沿岸生态环境的巨变表示欣慰。 他进一步要求：“坚持治山、治水、治气、治城一体推进，持续用力，再现‘锦绣太原城’的盛景。” “治山、治水、治气、治城”的环保“四治”要求，是习近平在此次山西考察中首次提出的。环保“四治”既是对“生命共同体”理念的延续，同时也是对人与自然和谐相处思想的具体诠释。环保“四治”不仅是对太原生态环境治理的具体要求，同时也是对现代化城市治理、高质量发展理念的综合要求。 两个多月内，接连四次出京考察，从决胜之地武汉到浙江安吉余村和西溪湿地，再到陕西秦岭牛背梁国家级自然保护区，直至此次快节奏的山西之行，习近平均高度关注生态环境和城市综合治理的相关话题。 建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。党的十八大以来，习近平一以贯之关注环境保护和绿色发展。从“两山论”到“山水林田湖草是生命共同体”，从“打好蓝天、碧水、净土保卫战”到“治山、治水、治气、治城一体推进”，贯穿始终的生态理念，均是为了满足人民日益增长的优美生态环境需要。 今年是全面建成小康社会的收官之年。习近平曾在2014年3月7日参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时强调：“小康全面不全面，生态环境质量是关键。” 一个和谐平衡的生态环境，是全面建成小康社会的应有之义，关乎人民群众最切实的获得感和幸福感。疫情发生以来，习近平在接连四次出京考察中始终关注生态治理、人居环境，处处体现着对人民福祉的关切，对全面小康成色的重视。 正如总书记考察时对人民的美好祝愿：“再现‘锦绣太原城’的盛景，不断增强太原的吸引力、影响力，增强太原人民的获得感、幸福感、安全感”“让公园成为人民群众共享的绿色空间”“让乡亲们的生活芝麻开花节节高”。 （中央广播电视总台央视网）
外媒求证“中国政府准备惩戒对华滥诉的实体和个人”，赵立坚回应,2020年05月14日 15:40,原标题：外媒求证“中国政府准备惩戒对华滥诉的实体和个人”，赵立坚回应 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]环球时报-环球网记者13日独家从相关消息人士处获悉，中方对美国内就疫情针对中国的滥诉极为不满，中国政府已在着手准备对一些炮制反华议案的国会议员、密苏里州以及美方相关个人和实体采取必要惩戒措施。在5月14日的外交部例行记者会上，俄新社记者就此事向发言人赵立坚提问中方能否证实此消息。 赵立坚对此表示，“美国一些人自己抗疫不力，辜负了美国民众的信任，却不认真思考如何改进工作，反而大搞诿过于人、推卸责任的政治操弄，想方设法对中国提出滥诉，搞所谓追责。日前美国媒体披露了共和党有关通过积极攻击中国以应对疫情的备忘录，将这些人的伎俩曝光于世”。 赵立坚强调，中方敦促美方停止对中国的污蔑抹黑，停止审议推进有关的反华议案，制止针对中方的滥诉行为，把精力更多的放到抗击疫情和维护美国人民生命健康上去，不要再搞这种无聊的指责游戏。 “对于你所提到的中方是否会对美国有关实体和个人进行惩戒？目前我没有更多的评论。”赵立坚说。
世卫总干事有权邀请台湾作为观察员参会？外交部回应,2020年05月14日 18:20,原标题：世卫总干事有权邀请台湾作为观察员参会？外交部回应 5月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，据报道，美国国务院一名发言人13日在给媒体的电邮声明中称，世卫组织总干事谭德赛有权邀请台湾作为一个观察员，我们呼吁他这么做。从2009年至2016年，台湾应世卫组织前总干事陈冯富珍邀请作为观察员参加世卫大会。当2016年民进党赢得台湾选举后，世卫大会从2017年开始突然单方面停止向台湾发出参会邀请。台湾的参与符合联合国大会及世卫大会决议。中方对此有何回应？有人说，中方仅仅是因为民进党上台执政就不允许台湾参加世卫大会，这是将卫生问题政治化。中方对这种说法有何回应？ 赵立坚表示，世界上只有一个中国，台湾地区是中国领土不可分割的一部分。世卫组织作为联合国专门机构，应严格按照联合国大会2758号决议和世卫大会25.1号决议所确认的一个中国原则处理涉台问题。世卫《组织法》和世卫大会《议事规则》中，没有主权国家的一个地区作为观察员参加世卫大会的法律依据。 赵立坚指出，2009年至2016年，经两岸协商，在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，中国中央政府对台湾地区以观察员身份参加世卫大会作出特殊安排。世卫组织总干事在全体会员国对相关安排不持异议的基础上，邀台以观察员身份参会这一做法不构成先例。 台民进党执政以来，顽固坚持“台独”分裂立场，拒不承认两岸同属一个中国，导致中国台湾地区参加世卫大会的政治基础不复存在。这个基础是被民进党当局单方面抛弃的，台湾地区无法参加世卫大会的局面也是民进党当局造成的，民进党当局对此心知肚明。在中方及多数国家坚决反对台湾地区参会的情况下，总干事自然不能发出邀请。 根据世卫组织执委会达成的共识，今年大会只讨论新冠肺炎疫情、选举执委会委员等必要议题，议程大幅压缩。这反映了广大成员国普遍希望利用本次大会聚焦国际合作，共抗新冠肺炎疫情的愿望。我想再次重申，一个中国原则是国际社会人心所向、大势所趋，世卫大会对涉台问题早有定论。个别国家执意讨论涉台提案，其目的只能是严重干扰大会进程、破坏国际抗疫合作，包括中国在内的国际社会对此坚决反对。
美总统国安事务助理称“中国过去20年对外传播5次瘟疫”，赵立坚：胡言乱语,2020年05月14日 16:10,原标题：美总统国安事务助理称“中国过去20年对外传播5次瘟疫”，赵立坚：胡言乱语 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年5月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 记者问：据报道，美国总统国家安全事务助理奥布莱恩12日称，在过去的20年里，中国对外传播了5次瘟疫，分别是非典、禽流感、猪流感和新冠肺炎。我们不能再允许中国散播病毒和瘟疫。中方对此有何评论？ 赵立坚答：美国政客为了抹黑别人，经常胡言乱语。奥布莱恩应该搞清楚事实再说话，比如2009年猪流感公认始于美国，艾滋病也最先在美国暴发。 我们始终认为，流行性疾病不分国界、种族，是人类的共同挑战。疫情可能在任何地方随时发生。疫情当前，美国政客不应一味“甩锅”、推责，因为这解决不了美国的问题。他们应该把精力放在做好自身防控工作、促进国际合作上，这才是正道。
美国海军称一艘美海军导弹驱逐舰今天通过了台湾海峡 外交部回应,2020年05月14日 19:20,2020年5月14日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 路透社记者：美国海军称一艘美海军导弹驱逐舰今天通过了台湾海峡。你对此有何评论？ 赵立坚：中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况。我们希望美方妥善处理有关问题，为地区和平与稳定发挥建设性作用，而不是相反。
一架很重要的包机将很快从德国抵上海，外媒强烈关注,2020年05月14日 23:57,原标题：一架很重要的包机将很快从德国抵达上海，外媒强烈关注 中国德国商会14日在接受《环球时报》记者采访时表示，中国政府已和德国驻华使馆及德国商会讨论让在华德企员工尽快返回中国的“快捷通道”程序，预计在本月25日即可有约200名在华德企核心员工乘商业包机前往中国。另据彭博社报道，中方已告诉一些其他重点外企，可为需要返回中国的高管申请豁免入境禁令。 今年3月28日，中国国家移民管理局全面暂停外国人入境。随着中国国内疫情逐渐好转，此时放松外企高管入境也被媒体评论为“中国重新开放边境、重启商业活动的最新迹象”。 中国商务部发言人高峰14日在商务部例行新闻发布会上表示，中方有关部门正在牵头与部分国家和地区探索建立急需人员往来“快捷通道”。在华外资企业如果遇到外籍人员入境方面的困难，可以向商务部和地方商务主管部门反映，中方将积极与相关部门协调。 中国德国商会秘书长晏思14日在接受《环球时报》记者采访时表示，中德商会十分赞赏中国政府的这一举动，事实上，因急切的业务需求，德国企业最近一直试图推动部分核心员工尽快返回中国。他透露称，中德商会已向2500多家在华德企以电邮的形式告知此消息，目前第一批返华的德企高管名单还在甄选整理中。 据彭博社报道，获得豁免可返回中国的外籍高管仍需接受隔离等防疫检疫措施。另据晏思介绍，第一架中德“快捷通道”商业包机将从法兰克福出发直飞上海浦东机场，所有乘客在登机前将先接受核酸检测，结果显示阴性者方可登机。飞机航行期间也将采取相应的防疫措施。乘客抵达上海后还将接受中方进一步边境检疫即隔离措施。 这名中德商会高管表示，希望首趟“高管包机”能顺利运行，以便德中双方可在此基础上进一步推动更多商业包机，让更多确有需要返华的商务人士尽快成行，推动在华德企的业务重启。 4月末，中国已与邻国韩国就建立商务等领域人员往来“快捷通道”达成一致。根据“快捷通道”办法，相关人员履行对方国家必要行政审批程序后可申请签证，经健康检测、检疫检测合格，即可进入对方国家按闭环管理原则开展正常活动。 环球时报-环球网报道 记者白云怡 黄格
疯了？特朗普竟称和中国“彻底绝交”可省5000亿美元,2020年05月14日 22:25,原标题：疯了？特朗普竟称和中国“彻底绝交”可省5000亿美元 （观察者网讯）大选在即，却又抗疫不力的特朗普最近疯狂推卸责任，“锅子”都往中国身上甩，到了14日一大早，几乎已经到了走火入魔的地步…… 当地时间5月14日一大早，特朗普就接受了福克斯电视台“与玛丽亚共度晨光”（Mornings with Maria）节目的采访。 像往常一样，特朗普对着镜头指责中国，谈到有什么手段“对付中国”时，主持人玛丽亚·巴蒂罗姆向特朗普建议说，美国可以限制发给中国学生的签证，不让中国学生到美国学习计算机技术等等。 但特朗普呢，不知道有没有过脑子，几乎是脱口而出：“我们可以做很多事情，我们可以断绝整个关系（cut the whole relationship）。” 他没有对自己口中的“绝交”多做解释，只是又来了句逻辑奇奇怪怪的话：“如果我们这么做了会发生什么？我们会省下5000亿美元。” 尽管不清楚特朗普那“5000亿美元”是怎么算出来的，但提到“省钱”的特朗普来劲了，思维马上从中国发散到了欧洲：“我这么强调很多年了，其他的国家也是。中国不是唯一一个‘剥削’我们的国家，比如北约，我们过去在白白保护欧洲，而我让他们多付了数千亿美元。” 他总觉得全世界都在占美国便宜：“我们在保护欧洲，他们却在贸易上占我们便宜。” 话毕，道琼斯工业指数在30分钟内急跌450点。 很快，特朗普这番疯狂的言论也在推特上引起热议。尽管大家都已经接受他是能说出“注射消毒剂杀病毒”的总统，但与中国“绝交”这话还是让人难以置信…… “唔，我猜农民们都要失去他们的农场了。他真的心里没有别人。” “特朗普威胁要结束与中国的整个关系，荒谬……接下来：美国切断了与特朗普的整个关系”
环球时报社评：特朗普在错误时间对华发错误威胁,2020年05月15日 00:04,原标题：#环球时报社评# 特朗普在错误时间对华发错误威胁 特朗普总统星期四接受福克斯新闻采访时声称，美国可能切断整个美中关系，这样美国可以节省5000亿美元。这话非常轰动，但是如果人们记得，就是这位总统不久前在记者会上建议新冠肺炎患者注射消毒剂来杀死身体里的病毒，再听他这样说，大概就不会吃惊了。 特朗普在同一个采访中说，他对中国“非常失望”。他将要求华尔街更加严厉地对待在那里上市的中国公司，以“惩罚”北京在新冠肺炎大流行中的行为。他说他的政府正在强烈要求中国公司遵守美国会计准则，他用这些话语误导人们认为中国公司正在对美国投资者实施欺诈。 特朗普总统是第一位说出要切断同中国整个关系的美国领导人，他的这一表述可以说在美国的鹰派言论中也走到了前头。通常美国最激进的对华言论都出自国会，总统和行政当局则仿佛手里握着缰绳，但现在更像是形成了对华展示强硬的竞赛，这种竞赛既是行政当局与国会之间的，也成了这次选举中民主党和共和党之间的。 这样的疯狂首先出自中国崛起带给美国的长期焦虑，也出自美中抗疫巨大差距让一些华盛顿精英难以抑制的妒忌和惊慌，最后它是大选即将到来的直接结果。特朗普政府的抗疫表现差得实在出圈了，他看来是要“豁出去”了，以最大的力度向中国甩锅，用这种方式与美国舆论越来越可能严厉追究他的可能性拼个鱼死网破。 华盛顿的本届执政团队本来就对中国强烈不满，与中国“脱钩”的意向相当明确，现在又有了大选需求的推动，可以预见，特朗普政府接下来多激烈的对华言行都有可能往外冒，我们从他们那里听到什么都无需惊诧。 首先，我们无需被美国政府的威胁吓住。保持中美交往是惠及双方的，不是美方对中国的施舍。我们不相信华盛顿能够“完全切断”中美关系，这种违背21世纪基本逻辑的事情不是他特朗普政府就能扳得动的，他们太高估了自己开历史倒车的能力，时间会教育他们的。 其次，我们要做好在一段时间里中美在两国关系核心要件上实质性“脱钩”的各种准备，比如高科技脱钩，与此相关的经济脱钩，还有人文社科领域的部分脱钩等等。由于美国这拨政治精英对美国舆论的毒化，美国这方面的行动很可能会接踵而至，对中美关系造成重击。 中国做好自己的事情，是我们用时间来教训美国“脱钩派”的根本途径。中国必须有不依赖与美交往而大力发展高科技的能力，以及将本国市场规模在目前基础上再推升一个量级的能力。同时我们要坚决继续优化自己的对外开放条件，扩大与其他发达国家的交往，那样的话，中国的吸引力终将瓦解掉华盛顿对华脱钩的战略意志。 让华盛顿去疯狂吧，他们选择了一个最没有资本如此疯狂的时间点。美国深陷新冠疫情的危机中，它的复工复产是冒着疫情反弹的风险勉强推进的。美国经济现在根本看不到走出危机的影子，它的生产能力和市场都处于混乱中。特朗普政府在为了选举打肿脸充胖子。由他们去，中国只需坚定走好自己的路。
fail,fail,fail
山西最年轻副省长到任,2020年05月15日 19:01,原标题：山西最年轻副省长到任 继交通银行副行长吴伟之后，山西再次迎来一位北京来的副省长——中铝集团副总经理卢东亮。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这位央企高管今年46岁，长期在财务系统工作，去年2月获任上市公司中国铝业董事长。 据山西新闻联播消息，山西省十三届人大常委会第十八次会议今天通过决定，任命卢东亮为副省长。 公开报道显示，卢东亮出生于1973年12月，北方工业大学毕业，会计师。他长期在中国铝业财务系统工作，曾任财务部总经理、兰州分公司总经理、中国铝业总裁等职务。 2019年2月，卢东亮出任中国铝业董事长。作为中铝集团下属的重要板块、上市公司，此次换帅引发广泛关注。 2020年5月14日，中国铝业发布消息称，因工作调动，卢东亮已于当日递交书面辞呈，辞任公司一切职务，即日生效。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他履新山西后，成为8位副省长中唯一一位“70后”。 去年9月，时任交通银行副行长吴伟（1969年8月生）空降山西。仅半年后，该省又迎来一位央企高管，对于正处在资源型经济转型发展中的当地来说，充分体现了中央的重视。
他成全国第二年轻省部级领导(图/简历),2020年05月15日 20:12,原标题：他成全国第二年轻省部级领导 5月15日，据山西新闻联播消息，山西省十三届人大常委会第十八次会议通过决定，任命卢东亮为副省长。 “政事儿”注意到，卢东亮是一名“70后”干部，生于1973年12月。此番履新后，成山西省最年轻副省长。 卢东亮1995年毕业于北方工业大学，长期在中国铝业股份有限公司工作，历任财务部总经理、总裁助理兼兰州分公司党委书记、总经理、工会主席等职。 2016年，卢东亮出任中国铝业公司（2017.12更名为中国铝业集团有限公司）党组成员、副总经理，并同时担任中国铝业股份有限公司党委副书记、纪委书记、高级副总裁，2018年任中国铝业股份有限公司党委书记、总裁，去年2月任中国铝业股份有限公司党委书记、董事长。 卢东亮此番履新后，成山西省最年轻副省长。此前山西最年轻副省长是吴伟，生于1969年8月，2019年由交通银行副行长调任山西省副省长，负责民生、卫生健康、市场监管、医疗保障等方面的工作。 卢东亮成为目前全国第二年轻的省部级领导。全国最年轻的省部级领导是现任西藏自治区政府副主席任维，生于1976年5月。另外，现任北京市副市长杨晋柏，生于1973年4月。 卢东亮简历 卢东亮，男，汉族，1973年12月生，辽宁康平人，1995年7月参加工作，1993年5月加入中国共产党，大学学历，经济学学士学位。现任山西省政府党组成员、副省长。 1991.09--1995.07北方工业大学经济管理学院会计学专业学习 1995.07--1998.05中国有色金属工业总公司审计部干部 1998.05--1999.07中国铜铅锌集团公司筹备组财务部干部 1999.07--2000.10中国铜铅锌集团公司财务部资金处负责人 2000.10--2001.05中国铝业公司财务部会计处业务主管 2001.05--2002.03中国铝业公司财务部资金处业务主管 2002.03--2003.11中国铝业股份有限公司财务部资金管理处副经理（2000.09--2002.08中国社会科学院财贸经济系金融学专业在职研究生课程进修班学习） 2003.11--2006.07中国铝业股份有限公司财务部资金管理处经理 2006.07--2009.12中国铝业股份有限公司财务部综合管理处经理 2009.12--2013.03中国铝业股份有限公司财务部副总经理 2013.03--2015.02中国铝业股份有限公司财务部总经理 2015.02--2016.04中国铝业股份有限公司总裁助理兼兰州分公司党委书记、总经理、工会主席 2016.04--2016.11中国铝业公司党组成员、副总经理，中国铝业股份有限公司高级副总裁 2016.11--2018.02中国铝业公司（2017.12更名为中国铝业集团有限公司）党组成员、副总经理，中国铝业股份有限公司党委副书记、纪委书记、高级副总裁 2018.02--2019.02中国铝业集团有限公司党组成员、副总经理，中国铝业股份有限公司党委书记、总裁 2019.02--2020.05中国铝业集团有限公司党组成员、副总经理，中国铝业股份有限公司党委书记、董事长 2020.05--山西省政府党组成员、副省长
武汉解封以来发现无症状感染665人 专家：传染性很低,2020年05月16日 06:17,原标题：武汉“解封”以来发现无症状感染665人，专家：传染性很低 5月15日，武汉召开疫情防控专家咨询会，长江日报记者从会上获悉，武汉自4月8日“解封”以来，共发现无症状感染者665人。追踪密切接触者2508人，其中2人转为无症状感染者，比例为0.8‰，不到千分之一，无人转确诊。 中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。 无症状感染者超八成为既往感染，传染性很低 “解封”以来，武汉不断加大无症状感染者筛查力度，根据中国疾病监测信息系统统计，截至5月13日，除近期发生一起聚集性疫情外（6例确诊病例），现有659名无症状感染者。 武汉市疾控中心结合无症状感染者的血清学检测结果、个人轨迹、既往症状，判断其中559人为既往感染，占比84.8%；判断97人为隐性感染，占14.7%；3人不明确。 华中科大同济医学院公共卫生学院魏晟教授说，无症状感染者有三种情况，一是隐性感染，传染性较低；二是既往感染已自愈，传染性很低；还有一种是处于潜伏期，具有传染性。目前，武汉绝大多数无症状感染者属于前两类，传染性很低。 此外，2508名密切接触者中，通过精准流调，2人转无症状感染者，与其“上家”存在同源感染的可能，可能存在的续发感染率低于千分之一，而既往确诊病例的密切接触者中的续发感染率达到百分之二。魏晟表示，这说明无症状感染者的传播风险比确诊病例而言低很多，处于低水平。 对55名无症状感染者样本进行病毒分离培养，均未发现活病毒 武汉市疾控中心抽取了4月26日-30日期间无症状感染者55例痰液标本、咽拭子样本，送至中科院武汉病毒所进行新冠病毒培养，均未培养出新冠病毒。 数据显示，从4月8日至5月13日，我市每日核酸筛查人数不断增加，而检出的无症状感染者人数却不断减少。其中，4月8日至30日平均每日发现无症状感染者23人，5月1日至13日平均每日发现11人，平均每日阳性检出率呈下降趋势。 冯子健表示，武汉开展筛查的“分母”在增大，而无症状感染者这一“分子”在减小，说明疫情防控形势在向好发展。 武汉开展全员核酸检测有助于斩断病毒传播链 为给复工复产、复商复市、复学复课营造安全健康的环境，近期，我市对全市市民有序开展核酸检测，全面排查无症状感染者，进而有力有效管控。 冯子健表示，武汉开展全民核酸检测，目的是尽可能找到无症状感染者，尽快实现彻底阻断病毒传播的目标。 冯子健认为，武汉市常态化的防控措施切合实际，4月8日以来，不断优化核酸检测策略、扩大核酸检测人群范围，防控效果非常明显。尽管现阶段发现的无症状感染者的传染性很低，但武汉市对无症状感染者仍紧盯不放松，现在又开始推进对全市居民进行大规模集中核酸筛查，以期及早发现无症状感染者，这样做既有利于精准防控，力争早日彻底阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大市民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态。 来源：长江日报
消息人士：美若对华为卡脖子，中方反击清单上将有这些美方公司,2020年05月15日 20:15,原标题：消息人士：美若对华为卡脖子，中方反击清单上将有这些美方公司 《环球时报》记者再获独家爆料！据报道，特朗普政府正酝酿出台针对华为公司的进一步打压措施，特别是修改“外国直接产品”再出口规则，意在限制台积电等重要供应商继续向华为供应芯片，对华为“卡脖子”。近日，有接近中国政府的消息人士向《环球时报》透露，如美方最终实施上述计划，中方将予以强力反击，维护自身合法正当权益。 《环球时报》记者了解到，中方可使用的具体反制选项包括以下几项：将美有关企业纳入中方“不可靠实体清单”，依照《网络安全审查办法》和《反垄断法》等法律法规对高通、思科、苹果等美企进行限制或调查，暂停采购波音公司飞机等。 在将美企纳入中方“不可靠实体清单”的问题上，早在去年5月31日，商务部新闻发言人高峰在一场小规模专题发布会上就对媒体表示，根据相关法律法规，中国将建立不可靠实体清单制度。对不遵守市场规则、背离契约精神、出于非商业目的对中国企业实施封锁或断供、严重损害中国企业正当权益的外国企业、组织或个人，将列入不可靠实体清单。 商务部安全与管制局局长支陆逊去年6月1日对此作出进一步说明，中国政府在决定是否将某个实体列入“不可靠实体清单”时，会综合考虑四方面因素：一是该实体是否存在针对中国实体实施封锁、断供或其他歧视性措施的行为；二是该实体行为是否基于非商业目的，违背市场规则和契约精神；三是该实体行为是否对中国企业或相关产业造成实质损害；四是该实体行为是否对国家安全构成威胁或潜在威胁。
国防部发言人任国强就法方计划售台武器答问,2020年05月15日 17:53,原标题：国防部发言人任国强就法方计划售台武器答问 记者：据媒体报道，法国政府计划向台湾出售武器。请问中国国防部对此有何评论？ 任国强：世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。中方坚决反对任何国家向台湾出售武器，坚决反对任何国家与台湾开展军事联系。中方要求法方立即撤销有关对台军售项目，以免对两国两军关系造成进一步损害。中国军队有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，挫败任何形式的外部势力干涉和“台独”分裂行径，坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。 来源：国防部发布微信公众号
装完尸体的卡车用来运食品，官方还认可了,2020年05月15日 23:12,原标题：装完尸体的卡车用来运食品，官方还认可了…… “在新冠肺炎疫情期间，用于临时保存遗体的冷藏食品运输车辆和冷藏食品储存设备在特定情况下，可安全用于食品的运输和储存”。 你能想象：同一辆卡车，既被用于存放遗体，又用来运输食品吗？这样让人难以接受的事情，现在居然获得美官方机构认可，可谓是“魔幻”。据福克斯新闻14日报道，美国食品药品监督管理局（FDA）近日发布一份新的指导方针，认为在新冠疫情期间用于存放新冠死者遗体的冷藏卡车，经过彻底清理和消毒后可以重新用于食品运输。 FDA星期三（13日）发布的指导方针称，“在新冠肺炎疫情期间，用于临时保存遗体的冷藏食品运输车辆和冷藏食品储存设备在特定情况下，可安全用于食品的运输和储存”。此外，方针还提到，“在恢复运输或储存人类或动物食品服务前，曾在新冠疫情期间被用来保存遗体的冷藏食品运输车辆和冷藏食品储存设备需要进行彻底地清洁和消毒”。↓ 与此同时，方针中还详细列举了清洗及消毒的具体方法。方针提到，冷藏运输车内部的地板、墙壁、天花板等表面容易清洗。完成清洗工作之后，工作人员应使用在美国环保局登记过的消毒剂对其表面进行消毒。FDA还规定，在进行消毒前，卡车和存储设备需要达到“适当温度”，负责清洁和消毒的工作人员必须避免接触危险化学品。 不过，方针中也提到一些例外情况：如果车辆内表面直接接触到新冠患者的血液或体液，并且无法清洗，则不应该用于食品运输。 自由女神像附近，一排卡车被用来当做临时停尸场。 存放新冠死者遗体的冷藏卡车消毒之后去运输食品，真的不会传播新冠病毒吗？ 这一问题还无从知晓。不过，自疫情暴发以来，美国已进行多项关于新冠病毒在物体表面生存时间的研究。福克斯新闻称，今年3月，美国国立卫生研究院（NIH）和其他合作伙伴的一项研究发现，新冠病毒在空气气溶胶中存活最多3小时，在铜表面存活最长4小时，在纸质材料可存活最多24小时，在塑料和不锈钢表面则可存活2至3天。 报道还提到，在之前的白宫疫情简报会上，白宫曾吹捧一项研究，这些研究表明，阳光和高温有助于抑制新冠病毒，但其他研究表明，天气变暖对新冠传播几乎没有影响。 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至北京时间5月15日14时32分，美国新冠肺炎确诊病例累计达1417889例，死亡病例增至85906例。 
特朗普谈WTO总干事离职：我没意见，他总偏袒中国,2020年05月15日 19:18,原标题：特朗普谈WTO总干事离职：我没意见，他总偏袒中国 [文/观察者网 熊超然]14日，世界贸易组织（WTO）总干事罗伯托·阿泽维多（Roberto Azevedo）宣布，他将于8月31日正式离任，提前一年结束任期。 受新冠疫情的影响，如今全球经济已经进入了关键时刻，英国广播公司（BBC）15日在报道中将他的这一决定形容为“让人出乎意料的离开”。 同时，美国总统特朗普对阿泽维多的离职决定态度冷淡，BBC指出，特朗普政府对阿泽维多和其领导的世贸组织早已心存不满，认为世贸组织给了中国太多“好处”，而美国却受到了“恶劣对待”。 BBC称，阿泽维多此时选择离开，正值世贸组织遭受到新冠肺炎疫情大流行影响和特朗普的猛烈批评之际。 一方面，疫情导致全球贸易下滑，全球经济正面临自上世纪30年代经济大萧条以来最严重的衰退；另一方面，特朗普始终在抱怨美国受到了世贸组织的“不公平对待”。 阿泽维多强调，自己决定卸任世贸组织总干事一职完全是一个“个人决定”，符合世贸组织的最大利益。“世贸组织并不完美，但是它仍然不可或缺，至少在贸易方面可以使我们远离‘弱肉强食’的局面。” 而当特朗普被问及关于阿泽维多离职的问题时，他的回答是“我没意见”（OK with it）。特朗普说：“我们受到了恶劣的对待，世贸组织总是把中国视为发展中国家，中国因此获得了许多美国所得不到的好处。” 事实上，自特朗普担任美国总统以来，他始终力主推行单边主义政策和贸易保护主义政策，对包括世贸组织、世卫组织等国际组织的批评也从未间断。疫情期间，他还以“世卫组织以中国为中心”、“世卫组织分享疫情信息不及时”等理由暂停资助世卫。 特朗普政府多次指责世贸组织偏离了其贸易自由化和保护市场的目标，特别是中国在2001年加入世贸组织后，这导致了数百万美国人的失业。特朗普曾扬言，“若阿泽维多不做出改变，美国将考虑退出世贸组织”。 但事实上，BBC的报道指出，作为负责仲裁贸易争端的组织机构，世贸组织长时间受到来自美国方面的捆绑与掣肘。 自2019年12月以来，美国持续阻挠世贸组织“最高法院”（上诉机构）的法官任命，一度导致世贸组织“最高法院”只剩下区区一名法官，导致没有足够的人力对各国之间的重大贸易争端进行裁决。 不仅如此，包括日本和欧盟国家在内的其他世贸组织成员国，也一直试图推动对世贸组织的“深层改革”。他们认为，全球贸易规则需要就当前形势作出新的改变，特别是针对强势崛起的经济体——中国，中国的国家补贴和强制技术转让等问题必须得到解决。 上月8日，世贸组织在官网发布了2020-2021年贸易增长预测和2019年贸易统计数据。世贸组织在这份报告中表示，由于新冠肺炎疫情的剧烈冲击，预计今年全球贸易最多将暴跌32%。阿泽维多当天也发表了一项声明称，将这样的贸易降幅与十多年以前的全球金融危机，甚至上世纪30年代的经济大萧条相提并论是不可避免的。
美军要“罗斯福”号航母重返亚太 却传来一个坏消息,2020年05月15日 17:31,原标题：美军要“罗斯福”号航母重返亚太，却传来一个坏消息 上月，美国海军宣布，此前受到疫情影响而瘫痪的“罗斯福”号航母舰队将重返亚太地区。本月10日，其护航舰进入东海巡航，期间，舰上的水手还在甲板上摆造型拍照。 但乐极生悲，美国海军最新发布的声明称，“罗斯福”号航母上5名感染新冠病毒的水手在痊愈并被允许返回舰上后，检测结果再次呈阳性。 据美国太平洋舰队发布的消息，美军导弹驱逐舰“拉斐尔·佩拉尔塔”号（DDG 115）近期曾在东海巡航，期间，舰上的水手还在甲板上摆出了阿拉伯数字115的造型，代表该舰已经在海上部署了115天。 据太平洋舰队官方社交媒体发布的资料显示，“佩拉尔塔”号驱逐舰在东海海域巡航的时间为5月10日。 据美军《星条旗报》称，美国海军表示，“罗斯福”号航母上5名感染新冠病毒的水手在已经痊愈并被允许返回舰上后，检测结果再次呈阳性。 美国海军发言人迈尔斯·瓦斯奎兹在一份声明中说，5名感染新冠病毒后康复的水手在本周出现了类似流感的症状，并接受了医学评估。他们已被立即从航母上转移出去并隔离。瓦斯奎兹强调，美国海军制定的康复标准“超出了（美国疾病控制与预防中心）所有的准则”。瓦斯奎兹还说，水手们一直遵守海军制定的关于在舰上时保持严格社会疏远的措施。 美国一名军事官员称，与这5名水手密切接触的另外18名水手也已被从航母上转移出去，重新接受检测，并等待他们的检疫结果。这位官员说，对于5名康复后的水手复阳的原因，最初的判断是可能与检测问题有关，而不是舰上再次暴发疫情。 瓦斯奎兹称，检测结果呈阳性的水手必须隔离至少14天，至少3天没有感染症状，在大于48小时的时间内接受两次连续检测并且都是阴性，在满足上述条件的情况下才能返回舰上。 这艘核动力航母自3月27日以来一直停泊在关岛港口应对疫情，美国海军的声明没有说明这些新情况对于航母的重新部署来说意味着什么。 截至4月30日，“罗斯福”号上近4800名船员中有超过1100例确诊病例，这也是美国海军提供的该舰疫情的最新信息。美国海军报告说，100%的舰员当时已经接受了检测，其中许多人在关岛隔离了数周后才返回航母上。美国海军还指出，这艘航母已经进行了洗消处理，准备返回海上。据美国海军14日发布的消息，已经有超过2900名水手返回航母上。 根据五角大楼的数据，截至5月14日，各军种中，美国海军感染新冠病毒的病例数最高，为2191例。而美国军方总共有5472起确诊病例，其中2人死亡，其中包括一名“罗斯福”号的水手。 由于航母“罗斯福”号和驱逐舰“基德”号在海上航行时暴发疫情，美国五角大楼监察办公室11日宣布，已经开始评估海军防止传染病在其舰艇上传播的方法。另外，美国海军也正在对“罗斯福”号暴发疫情后海军的应对措施开展自己的调查，“罗斯福”号的第一例确诊病例是在3月24日报告的。调查报告预计将于5月27日提交给美国海军作战部长麦克·吉尔迪上将。
美媒：西雅图两位居民测出新冠抗体，疑去年12月感染,2020年05月16日 03:17,原标题：美媒：西雅图两位居民测出新冠抗体，疑去年12月感染 来源：中国日报 据美媒报道，西雅图附近的斯诺霍米什县（Snohomish County）某64岁居民去年12月底出现发烧、呼吸困难等症状，两周后恢复。这位居民没有海外旅行史，但在最近测试时发现已有新冠抗体。该地区还有一名类似案例。尽管抗体测试无法确切指明患者何时暴露于该病毒，但两位患者的测试结果以及12月份的临床症状都相对符合美国疾病控制与预防中心（CDC）对新冠病例的定义。（记者 邓彧）
女子实名举报13年前遭官员诱奸 西安市纪委:介入调查,2020年05月15日 17:45,原标题：女子实名举报13年前遭官员诱奸 西安市纪委：介入调查 新京报快讯 据西安纪检监察官方微博5月15日发布消息，西安市纪委监委关注到网民反映“西安一女子实名举报13年前遭官员诱奸”舆情，已及时介入调查核实。 来源：西安纪检监察官方微博 另据澎湃新闻 5月14日，微博网友“解晓艳xy”发文实名举报称，她13年前曾遭官员诱奸，引发关注。 文章称，她13年前在西安市委党校招待所工作时，被当时的鄠邑区宣传部长（现任区人大主任）张某某诱奸，并威胁她不准说出去。 文章还称，现随着年纪的增长，她意识到张某某当年对她所做的是强奸行为，于是她开始检举张某。 据西南商报源点新闻5月14日报道，张某某称他已知道解某在微博上实名举报他这件事，并称，“经警方调查，这件事完全是一种诽谤。” 前述报道种，西安市公安局雁塔分局相关人士称，2019年11月18日，解娟曾向他们报警，称自己被人强奸。但经调查，该局认为证据不足，决定不予立案。
联想委任主持人杨澜任独立非执行董事 年薪235万,2020年05月15日 21:35,原标题：联想委任主持人杨澜任独立董事 年薪235万 中新经纬客户端5月15日电 5月15日，联想集团在港交所发布公告称，委任电视节目主持人、传媒企业家杨澜为公司独立非执行董事，年薪33万美元，折合人民币约为235万元。该任命即日起生效。 杨澜现年52岁，于1990年获北京外国语大学授予英语学士学位，1996年获美国纽约哥伦比亚大学国际事务硕士学位。 杨澜为中国电视节目主持人及传媒企业家，于业内约有三十年经验，是阳光媒体集团及阳光文化基金会联合创办人及主席。在此之前，她在凤凰卫视担任创作者、执行制作人和《杨澜工作室》（现“杨澜访谈录”）的主持人。杨澜对人工智能进行了深入的研究，发表了系列纪录片，并出版了书籍。杨澜曾分别应邀出任北京申办2008年奥运会和2022年冬季奥运会的陈述人，以及2010年上海世博会的形象大使。 据了解，联想集团与杨澜的缘分由来已久，2004年，联想宣布收购IBM PC业务的发布会上，主持人正是杨澜。 公告指出，杨澜已与公司签订委任函，任期为三年，33万美元的年薪中，包括董事薪金现金10万美元及价值23万美元的股权权益。（中新经纬APP）
女律师当街遭陌生男子抱腰猥亵 警方不予处罚被起诉,2020年05月15日 15:16,原标题：女律师当街遭陌生男子抱腰猥亵，因警方不予处罚起诉警方 女律师在闹市区遭陌生男子猥亵，警方认为涉事男子属情节特别轻微，不予行政处罚，女律师将杭州西湖区公安分局告上法庭，请求撤销《不予行政处罚决定书》，责令警方对陈某作出拘留十日以上的行政处罚。 5月15日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从杭州西湖区法院了解到，该院日前审理此案，未当庭判决。 2019年6月2日20点多，女律师方丽（化名）在益乐路一家文印店为女儿打印试卷后回家，路过米兰洲酒店门口时，突然侧面出现一名陌生男子，双手抱住她的腰，还在她身上乱摸。 “我一只手拿着试卷，一只手拿着手机在通话，见状赶紧挣脱，瞪着对方，他说‘看什么，摸你又怎么了’。”方丽告诉澎湃新闻，她随即报警，西湖公安分局所属的古荡派出所民警不久后到现场调查，并传唤涉案男子陈某。 据了解，陈某是事发地旁某KTV的常客，辩称将方丽误认为在KTV上班的一名熟识女子。 当年7月，西湖区公安分局作出《不予行政处罚决定书》（“杭西公（古）不罚决字[2019]50211号”），认为陈某的违法行为属情节特别轻微，不足以构成强制猥亵、侮辱罪，认定猥亵行为成立，但结合造成社会影响后果、主观认错、悔过态度等，对陈某不予行政处罚。 “我非常意外。事发地点是闹市区美食街、人流量大，在公共场所公然猥亵已构成‘情节严重’，按现行法律法规应处拘留10~15天的行政处罚。由于与警方沟通无果，我决定打行政官司维权。”方丽表示。今年1月，她将杭州市公安局西湖区分局告上法庭。 5月11日，西湖法院不公开审理此案。公安机关辩称，结合询问、路面监控等，陈某的行为“持续时间较短，造成社会影响后果较轻，主观认错悔过态度较好”，属“情节特别轻微”，据《治安管理处罚法》应减轻处罚或不予处罚。 方丽认为，“持续时间较短”并不是陈某主动停止猥亵，而是她挣脱所致。由于事发闹市区，周边有四所学校，她认为“社会影响恶劣，潜在危害大”。对于“主观认错悔过态度较好”，她表示，到起诉前陈某没有道歉。 “最关键的是，根据《治安管理处罚法》并参照公安部裁量指导意见、省公安厅的裁量基准，案件发生在公共场所，就构成‘情节严重’要件，量罚幅度应依此为据。”她表示，《治安管理处罚法》第44条规定：猥亵他人的，或在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处5~10日拘留；猥亵智力残疾人、精神病人、不满十四周岁的人或者有其他严重情节的，处10~15日拘留。在公安部裁量指导意见中，有下列情形之一的属于“有其他严重情节”：在公共场所猥亵他人，猥亵多人，其他情节严重的情形。省公安厅的裁量基准也把“在公共场所或当众猥亵他人”作为“其他严重情节”之一。
特朗普吐槽半天，奥巴马仅用一词回应！,2020年05月15日 15:34,原标题：特朗普吐槽半天，奥巴马仅用一词回应！  当地时间14日上午，特朗普接受福克斯新闻采访，“吐槽”起了“前任”奥巴马。美国VOX新闻网认为，面对经济、竞选等诸多方面的压力，不难理解特朗普当天为什么在采访中似乎对推动有关“奥巴马门”阴谋论的相关话题最感兴趣。 据报道，特朗普在采访中再次改口，更新了此前其关于美国新冠肺炎死亡人数的看法。“在我们国家，可能会有超过10万人死亡……”与此同时，他也承认，选举日当天美国的失业率将超过10%，但他表示有信心赢得下一届任期。面对诸多“坏消息”带来的压力，VOX新闻网说，特朗普似乎对在采访中推动“奥巴马门”（Obamagate）阴谋论颇感兴趣，这也不足为奇。 “奥巴马门”一词曾出现在特朗普不久前发布的一条推特中。VOX新闻网表示，尽管特朗普自己也说不清“奥巴马门”究竟是什么，但人们对于这个新词的普遍理解是，特朗普认为，奥巴马参与了一项指控他“通俄”的计划，利用美国联邦调查局（FBI）的反情报调查，在他就任前对其竞选团队与俄罗斯之间的联系进行调查。 不过VOX新闻网表示，没有任何证据表明，奥巴马做了什么不正当的事。 “如果我是民主党人而不是共和党人，我想所有人都应该在很久以前就被关进监狱了，我这里说的是50年监禁……这都是奥巴马的功劳。这都是拜登的功劳。”特朗普接受采访时“吐槽”说。 对于这番表态，VOX新闻网调侃称，看来，在第二个选举周期中，特朗普计划把“监禁知名民主党人”这一愿望作为其竞选的核心部分。 值得注意的是，特朗普接受福克斯采访没过多久，奥巴马就在推特上发布一条推文，不过只有一个词：投票。 虽然奥巴马并未明确指出——为谁投票，但值得一提的是，奥巴马与拜登同为民主党人，后者是今年美国大选中的民主党总统竞选人，理论上将在11月与寻求连任的特朗普“一争高下”。 环球网/王博雅琪
中共中央政治局召开会议 习近平主持,2020年05月15日 19:31,原标题：中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京5月15日电　中共中央政治局5月15日召开会议，讨论国务院拟提请第十三届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记习近平主持会议。 会议认为，过去一年，我国发展面临诸多困难挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民攻坚克难，完成全年主要目标任务，为全面建成小康社会打下决定性基础。新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，领导全党全军全国各族人民打好疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。 会议强调，当前全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂，我国发展面临的挑战前所未有。做好今年政府工作，要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，紧扣全面建成小康社会目标任务，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，在常态化疫情防控前提下，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力推动高质量发展，坚决打好三大攻坚战，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 会议指出，今年下一阶段，要毫不放松常态化疫情防控，着力做好经济社会发展各项工作。积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度，就业优先政策要全面强化。要加大宏观政策实施力度，着力稳企业保就业。要依靠改革激发市场主体活力，增强发展新动能。要实施扩大内需战略，推动经济发展方式加快转变。要确保实现脱贫攻坚目标，促进农业丰收农民增收。要推进更高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘。要围绕保障和改善民生，推动社会事业改革发展。要加强政府自身建设，持续整治形式主义、官僚主义，真抓实干、埋头苦干，努力完成全年经济社会发展主要目标任务。 会议还研究了其他事项。
习近平同南非总统拉马福萨通电话,2020年05月15日 22:49,原标题：习近平同南非总统拉马福萨通电话 新华社北京5月15日电 国家主席习近平5月15日晚同南非总统拉马福萨通电话。 习近平指出，当前，非洲疫情加速扩散蔓延。在你领导下，南非政府采取一系列应对疫情举措，取得积极成效。中方将继续给予南非坚定支持和力所能及的帮助，加强双方医疗卫生合作。中方愿同南非保持经常性沟通，在金砖国家、二十国集团、联合国等多边平台加强协作，推动中南全面战略伙伴关系深入发展，共同维护两国和发展中国家根本利益。 习近平强调，中非传统友谊深厚，双方彼此信赖，是好朋友、好伙伴、好兄弟。中方对非洲国家面临的疫情和经济下行双重压力感同身受，在自身仍面临巨大抗疫压力情况下，多批次向非洲联盟和非洲国家提供大量抗疫物资，积极向非洲国家派遣医疗专家组，同非方举办专家视频会议，毫无保留开展诊疗技术交流。中方呼吁国际社会加大对非洲抗疫支持，并积极参与二十国集团“缓债倡议”。当前形势下，中国和非洲比以往任何时候都更需要命运与共、团结抗疫、共克时艰。中方将继续同非洲兄弟姐妹坚定站在一起。双方应支持联合国和世卫组织在协调国际抗疫合作中发挥积极作用。中方愿同非方一道，构建更加紧密的中非命运共同体。 拉马福萨表示，南中两国在很多问题上拥有共识，双方关系坚固良好。南非支持中方在台湾等涉及中国核心利益问题上的立场，愿同中方密切合作，维护双方共同利益。感谢中方为非洲国家持续提供宝贵帮助和支持，中国是南非和非洲国家真正的朋友和面临困难挑战时可以依赖的伙伴。非洲联盟和非洲国家坚定支持联合国和世卫组织工作，为国际抗疫合作发挥积极作用。
习近平同匈牙利总理欧尔班通电话,2020年05月15日 23:01,原标题：习近平同匈牙利总理欧尔班通电话 新华社北京5月15日电 国家主席习近平5月15日晚同匈牙利总理欧尔班通电话。 习近平强调，在共同抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，中匈两国人民风雨同舟、守望相助。中方坚定支持匈牙利政府和人民的抗疫努力，将继续向匈方提供力所能及的帮助。我相信，在你坚强领导下，奋发图强的匈牙利人民一定能够早日战胜疫情。中方坚定支持联合国和世卫组织在国际抗疫合作上发挥应有作用，愿同包括匈牙利在内的世界各国有效开展联防联控，坚决遏制疫情蔓延，同时加强宏观经济政策协调，共同应对疫情给世界经济带来的挑战。 习近平指出，经历了共同抗击疫情的考验，中匈传统友好将更加深厚、合作前景将更加广阔。双方要积极谋划疫情后双边关系发展，保持高层交往，加强经贸、投资等传统领域合作，积极探讨数字经济、人工智能等新领域合作，促进人文交流。我期待疫情过后早日同你会面，推动中匈全面战略伙伴关系和中国-中东欧国家合作迈向更高水平。 欧尔班表示，中国人民经过艰苦努力，成功控制住疫情，我对此表示祝贺。匈牙利人民不会忘记，中方及时为匈抗击疫情提供了急需的医疗防护物资等援助，对此深表感谢。匈方始终坚定奉行一个中国政策。匈中双方在高技术领域开展了良好合作，促进了匈牙利经济发展。匈方愿同中方加强经贸、金融等领域合作，将一如既往支持和参与中东欧国家-中国合作。
两会前的中央政治局会议，有个提法值得关注,2020年05月16日 00:01,原标题：两会前的中央政治局会议，有个提法值得关注 来源：政知见 撰文 | 蔡迩一 5月15日的中央政治局会议，非常值得关注。 这次的会议，讨论国务院拟提请第十三届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿。 关注时政的人都知道，每年两会前，中央政治局都会召开会议讨论国务院拟提请审议的《政府工作报告》稿。 但受疫情影响，今年开会的时间要更晚。 十八大之后的这几年，中共中央政治局都会在2月召开会议，讨论《政府工作报告》稿。在历次的会议上，除了讨论这个文件外，有时候还会有其他的议题。 比如，2015年2月12日的中央政治局会议，除了讨论国务院拟提请审议的《政府工作报告》稿外，还审议了《关于巡视31个省区市和新疆生产建设兵团情况的专题报告》。 再比如2017年2月21日召开的那次会议，还审议了《关于巡视中央和国家机关全覆盖情况的专题报告》和《关于推进“两学一做”学习教育常态化制度化的意见》。 去年是在2月22日召开的会议。 当时，除了讨论《政府工作报告》稿外，还审议了《关于2018年中央巡视工作领导小组重点工作情况报告》《关于中央脱贫攻坚专项巡视情况的综合报告》和《党政领导干部考核工作条例》。 今年会议的变化，还不仅仅是时间。 政知君注意到，中共中央政治局召开会议讨论《政府工作报告》稿时，都会对上一年的工作进行评价，同时对新一年的工作作出部署、提出要求。 从中央的相关表述中，外界也得以窥见新一年高层将会关注的重点工作。 今年的会议，也评价了去年的工作：过去一年，我国发展面临诸多困难挑战，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民攻坚克难，完成全年主要目标任务，为全面建成小康社会打下决定性基础。 同时，会议还提到了抗击疫情的情况——“经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。” 对当前的情况，会议的表述是“当前全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂，我国发展面临的挑战前所未有”。 会议要求，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 往年的会议，也会给当年的经济工作提出要求，在如何实现经济社会发展目标任务上，会有一些具体要求。 比如，2018年的会议提到，“实现今年经济社会发展目标任务，要保持宏观政策连续性稳定性，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策。” 2019年的会议提到，“实现今年经济社会发展目标任务，要统筹实施好宏观政策、结构性政策、社会政策，落实好积极的财政政策、稳健的货币政策和就业优先政策。” 今年的说法是，今年下一阶段，要毫不放松常态化疫情防控，着力做好经济社会发展各项工作。 这次的会议提到，“努力完成全年经济社会发展主要目标任务”。 补一句。 在今年3月27日召开的中央政治局会议上，也提到了今年的目标任务，原话是说，“努力完成全年经济社会发展目标任务”。
fail,fail,fail
补壹刀：如果美国真和我们切断一切关系……,2020年05月15日 21:40,原标题：补壹刀：如果美国真和我们切断一切关系…… 执笔/刀贱笑&无影刀 “我们可以切断（与中国的）一切关系。” 很多人都看到了，美国时间14日一大早，因为美国抗疫不力，气头上的美国大统领说了这番惊人之语。 他还说，假如真的切断了，会发生什么？美国会“节省五千亿美元”！ 刀哥问了很多人，都不知道这五千亿是怎么算出来的。而且特朗普总统这番话说得非常轻巧，感觉中美切断一切联系，是一朝一夕可以达成的事情。 其实这并不是美国第一次发出这样的声音，之前他们叫它“全面脱钩”。 这可能吗？我们要当真吗？ 1 特朗普话音刚落，就有人举起四肢赞同，比如美国著名反华“专家”章家敦。 他觉得，美国早就应该与中国全面脱钩了。鉴于章家敦从20年前到现在一直鼓吹中国“早就该”崩溃了，所以他的这番支持，也没人当真。 从常识上看，“切断一切关系”，这怎么可能！ 美俄关系那么差，现在也都没有切断一切联系，而相比之下中美的联系紧密得多。 经济上，2019年中美贸易额5412亿美元，这是在中美贸易战进程中录得的数据，2018年是超过6000亿的。中美贸易平均每年为每个美国家庭节省850美元成本。 人员往来上，在疫情发生之前，中美之间每年人员往来达500万人次，平均每天有1.7万人往来于中美之间，每17分钟就起降一个航班。 更不用提还有规模巨大的留学生群体和游客往来于中美。 数据背后，是利益、是情感、还有各种剪不断理还乱的缘由。 即使疫情让这些往来有的减缓了，有的暂时停滞了，但现在或者疫情过后，想要把这一切都人为剪断，大概很多人都会觉得这是个无法完成的任务。 特别是语出特朗普之口，这话看上去好像没那么严肃，因为他总是说变就变，可能过两天，这茬事，他又会改口。 不过，也正是出自特朗普之口，我们也就不能那么轻视。 很多时候，特朗普一两句话的事情，大家没当真，最后他真的那么做了。 美墨边界的墙就是这样。 当初他说要对中国加关税，很多美国人也觉得不可能，但最终还真那么做了。 更何况，对中国狠，算是这届政府的一个特色，再加上即使是说者无意，但有心的听者多了去了。特朗普身居大统领之位，他这番话，肯定会有人朝着这方面钻研。 听其言观其行，美国这届政府在行动上，就有脱钩倾向。 在美国发动的对华贸易战中，特朗普想要中美之间的贸易更加“平衡”，但他动用的手段却往往意在“脱钩”。 譬如大力打压华为、中兴，让美企与中企的生意往来越来越受限，生意难做，中美企业只能有所切割，各寻出路。 在特朗普“让美国再次伟大”的宏图中，让制造业从海外迁回美国是题中之意。在疫情暴发初期的1月，美国商务部长罗斯甚至说“疫情有助于制造业回流美国”。 让制造业回流？从哪里？显然大部分是从中国。 东南亚、南亚的成衣制造业等，美国未必看得上，它真正着眼的可能是iPhone制造，汽车工厂等等，这些产业的拼装工厂很多都在中国。 这件事做成的结果是怎样，不难设想，那可能等于中美切割了一小半了。 很多刀客都知道台湾有时用切香肠的方式搞“去中国化”的小动作，很少有人把特朗普政府和这个词联系起来。 要想切割，美国当然需要“去中国化”。毕竟中美建交40年，中美双边货物贸易额增长了252倍。两国社会的相互嵌入也很大。 中餐馆甚至能深入一个偏远的美国小镇，“MADE IN CHINA”所指向的也绝不仅仅是家用电器、衣服和iPhone。 很多iPhone背面都写着“在加州设计，在中国组装”。 据报道，本月初，特朗普又签了一条行政命令，要大力排查大容量电力系统中的安全风险，监控或替换那些采购于不可信任的“外国供应商”的设备。 “外国供应商”指谁？很多分析人士说，这摆明就是要切割美国电网中的中国设备。 在此前贸易战的背景下，中美相互投资规模本来就有所缩小，现在叠加了疫情因素，更是急剧下降。在这种情况下，特朗普下令要撤回投资在中国股市里价值约45亿美元的联邦退休基金，他还威胁要打击在纽约证交所上市的中国公司。 可能在一些美国人的眼里，如此将中美间千丝万缕的联系一缕缕剪断，也不是不可能，疫情看上去又加大了这种可能性。 不光特朗普政府，美国的议员们也在琢磨着推动中美切割。比如之前有议员提出“医疗物资供应链安全法案”，要求政府了解美国医疗产品对中国的依赖程度。共和党籍联邦参议员克鲁兹最近提出“2020年本土稀土议案”，要求在美国建立关键矿物资源的供应链，减少并终止对中国的依赖。 这些都是中美交往中的关键领域，特朗普政府现在竭力往脱钩方面走，全面脱钩的可能性小，但倾向会加剧，效果也会不断接近全面脱钩。 所以，未来未来在供应链的转移、以及美国掌握优势的科技领域，中国很可能面临不小的压力。 特朗普的这番狠话，无论事后会不会改口，我们都不能只当他说说而已。 2 如果真的“切断一切关系”是一种怎样的图景？ 刀哥请教了一位国际问题专家。他觉得全景很难设想，所有的推导都只是理论上的。 他跟刀哥说了几个角度。 总体上说，中美全面脱钩后的世界可能会有点类似美苏冷战时期的模式。因为脱钩后，中美都会在经济交往，人员交流上完全排斥对方，而各自寻求与其他经济体合作，届时双方阵营的沟通方式、格局都会大不相同。 从现在美国对中国打压最厉害的科技层面上来说。美国和中国全面脱钩后，中国会受到很大影响，有悲观的声音觉得中国在科技层面，比如芯片等领域会倒退十几年。 所有美国有能力卡我们脖子的行业，美国肯定也会发动其他经济体来限制我们，没有欧美发达国家在一些领域提供专利和交流，中国科技的发展速度会降下来。我们要开始自力更生，日子在一段时间内可能会比较难过。 又因为我们与美国人员交往断了，我们国内的先进科技研发、创新环境可能会受到影响。 但美国就会好了吗？当然不会。在科技产品上，它丧失了中国这块巨大市场，想要找补，会很费劲，况且，销量下降会减弱美国高科技公司研发的动力。市场会让美国公司的研发速度下降。 疫情导致美国失业率飙升，中美若“全面脱钩”，因此而失业的人也不会少。 在产品研发上，美国的发展得益于创新型人才，脱钩后，所有在美国的华裔，都会被认为有通敌嫌疑而不被重用，而当今华裔对美国科技的发展也是至关重要的。 在经济层面，美国会拉上自己的盟友，包括西欧国家、日韩等，构建独立的贸易金融体系，这个体系肯定是排斥中国、俄罗斯等国家的。这方面，中国也可能自成体系，到时候的世界经济，很可能不是全球化，而是“半球化”了。 不谈未来，就在当下的关口，离开了中国，美国急需的口罩、呼吸机由谁来供给呢？ 在战略博弈方面，美中所有都切割了，那彼此向对方发动更激烈的行动时，后顾之忧少了很多，冲突的烈度显然会上升。 这些推演在中美“一切切割”的大图景下，都只是一些微小的场景了。很少有人设想出，到时候，是否还有一片蓝天是可以自由飞翔的，是否还有一片海域是可以自由航行的，还有一片土地是可以自由行走的。 那样的场景对于每一个习惯了全球化的人来说，比当下疫情造成的困扰要恐怖多了。 正因为如此，美国很多人对特朗普的这番说法，也是很不感冒。 美国国际战略研究中心中国商务与政治经济研究课题主任甘思德说特朗普的最新言论是“危险的虚张声势”。 他说，解决需要全球合作的危机，避免沟通不是一个有效的策略。切断经济关系将严重损害美国经济。 美国前国防部长战略规划特别助理布兰兹不认为美国真的想与中国进行全面脱钩，他也不认为全面脱钩是可取的。 这样的观点还有很多，应该可以代表美国一部分政治精英真实的想法。 特朗普政府不知道这些吗？未必。但即使知道，他们依然要强言“全面脱钩”，总体上大概是因为疫情形势脱离掌控，而大选就快要来了。 现在美国联邦政府已经全面确立了政治抗疫的思路，因为如果承认是自己的失误，可能政治生命就被断送了。 专家告诉刀哥，现在美国政府应该是得出了一个结论，那就是能否连任，很大程度上取决于，他是否能向美国民众兜售成功“美国的疫情是中国造成的”这样一个谎言。如果兜售失败，那显然大选没戏了。 为了取得效果，他们在这方面的言辞会日趋激烈，他们也在进行一种赌博。 3 美国真要向着所谓与中国“切断一切关系”冒进，我们如何应对？ 刀哥请教了几位美国问题学者，他们给出两种各具代表性的看法。 一种，是我们不能硬碰硬，而应巧妙周旋缓和对立。 这种看法的依据，主要是“美强我弱”的基本局面使然。 虽然近年来华盛顿在国际社会做了越来越多不得人心的事，世界上“厌美”甚至“反美”的声音增强，但美国依然是世界头号强国，在经贸、科技、教育等诸多领域保持领先。 因为有利可图，美国一招手，仍能唤来一帮小弟。 我们虽然在综合国力的各个方面发展迅速，个别领域甚至已经超过美国，但总体上的差距依然明显。 就以科技为例，我们至今还没到能主导科技产业链的阶段。一个芯片，核心的三样东西：光刻机、高纯度单晶硅和化学药水，都没掌握在我们自己手上。光刻机是日本和荷兰最好，药水是日本最好，而以高晶硅为关键材料的芯片仍是美国最好。 美国顽固反华派也认识到这种“美强中弱”，认为这是“遏制中国崛起”的最后时机了。虽然脱钩甚至断绝一切关系也会让美方蒙受损失，但那些反华派精心核算，认定“美强中弱”的大环境使美国成本更低，因此才会变本加厉。 正因这种现实，“不应跟美国硬碰硬”的一派观点认为，持续刚不是好方法。我们要学会周旋，即便脱钩是必然结局，也不能由我们把形势推到极端对抗的阶段。 但另一种看法认为，现在是美国逼着中国不得不针锋相对地反击。 中国人民大学教授金灿荣不久前的一段话，道出这种看法的理由： 现在的情况就是美国公开扇你耳光。当一个巴掌扇你耳光的时候，也可以打得很响的。你被打了一边不够，另外一边还伸给他，还是打得很响。你能够老被人家扇耳光吗。。。。。。？ 持这种看法的人强调，美国主动将中美关系推向战略对抗，并在国内民粹思潮和个别政客自我政治利益考量的怂恿下，借着经贸、科技、人文教育等一个个具体领域的具体议题，不断向着脱钩甚至“切断一切关系”前推。 面对这种情况，我们没有办法，只能进行必要的斗争，以斗争促和平。 当然，现实情况远比两派观点的理论分析复杂。 实际应对中，更多会是针锋相对和巧妙周旋的结合和搭配，力求有理有利有节。而且要想更加从容地应对包括美方挑衅和脱钩在内的外部挑战，最重要的还是那句话，“做好我们自己的事”。 图片均来自网络 来源：补壹刀
特朗普为啥不戴口罩？伊万卡出来说话了,2020年05月15日 23:40,原标题：特朗普为啥不戴口罩？伊万卡出来说话了 据《今日美国》报道，美国总统特朗普的女儿、白宫高级顾问伊万卡·特朗普说，她自己在白宫戴着口罩，每个人都被要求戴上口罩，这也是总统不必戴口罩的原因之一。 当被问及特朗普因拒绝在公共场合戴口罩而受到的批评时，伊万卡表示：“与总统互动有不同的规程。” 伊万卡在一次采访中说，“特朗普总统每天都要接受检测，所有与他接触的人员每天都要接受检测。没有人会不戴口罩接近他”。她还说：“我和总统在一起时总是戴着口罩，每个人都被要求戴着口罩。” 与之前的出行一样，特朗普周四在宾夕法尼亚州阿伦顿市参观一家医疗用品分销机构时是少数几个没有戴口罩的人之一。 特朗普因在很大程度上忽视了美国疾病控制与预防中心（CDC）的建议而受到批评，该中心建议美国人在公共场合戴口罩，并在与确诊患者接触后进行自我隔离。 上周，白宫实施了新的安全措施，此前两名白宫工作人员的新冠病毒检测呈阳性，白宫应对新冠病毒特别工作组三名成员在与一名被确诊的工作人员接触后进行隔离。 白宫规定，任何与总统关系密切的人员都必须每天接受检测，工作人员只要不在办公桌旁时就必须戴口罩。 伊万卡说，她有信心白宫的指导方针能够保护总统和副总统迈克·彭斯免受疾病的伤害。她还说，她自己觉得在办公室工作很安全，因为“我们一直在遵循白宫医生和疾控中心的建议和指导。”
特朗普：1月11日已经开始研发疫苗 希望年底面世,2020年05月16日 01:07,原标题：快讯！特朗普：1月11日已经开始研发疫苗 希望年底面世 来源：中国日报网 据福克斯新闻频道刚刚报道，美国总统特朗普16日在白宫表示，美国于1月11日已经开始研发新冠病毒疫苗，希望年底面世。
真服了！美机构还为特朗普追责中国出这大损招！,2020年05月15日 23:12,原标题：真服了！美机构还为特朗普追责中国出这大损招！ 赎回1.6万亿美元中国债券？美国又有人给特朗普制衡北京出损招，专家驳斥：无效！ 美国又要拿“中国百年债券”说事儿？ “有百年历史的1.6万亿美元中国债券，为特朗普提供了制衡北京的独特手段。”美国福克斯商业新闻网5月14日用了这样一个耸动的标题，又给特朗普政府在新冠疫情背景下追责中国出了个“损招”：报道称，美国债券持有人基金会（ABF）希望特朗普政府帮其“赎回”其持有的近1.6万亿百年中国债券。 不过，中国政法大学国际法教授梁淑英今天在接受环球网采访时对此表示，这些债券早已成为过去式，对中华人民共和国政府没有任何法律约束力。 据福克斯商业新闻网介绍，这批债券由“中华民国”发行，最早可追溯至1912年，但到1938年，“中华民国”就不再履约。 而今，美国又有人打起了这批债券的主意。据报道，ABF主席约娜·比安科称，她已将“赎回”债券的想法告知了特朗普，而后者是一位“信守承诺”的总统。据比安科描述，特朗普曾当着自己的面说，他会做这笔交易，让中国“承担责任”。报道还宣称，在比安科看来，让中国偿还债务“不是一种惩罚”，而是在遵循国际金融界的基本准则。 这并不是比安科首次提出这样的想法。2019年，包括比安科在内的一些持有旧政府发行的过期债券的债权人向特朗普建议，把旧中国债券作为两国经济纠纷中的一个筹码，要求中国偿还1949年之前的政府债务。 而特朗普政府对此似乎并非不感兴趣。去年8月，彭博社一篇题为“特朗普有关贸易战的新工具可能是（利用）古老的中国债务”的报道曾称，特朗普政府正在研究一种不太可能实现的愿景，即赎回美国人手里持有的“中国百年债券”。 不过彭博社当时的报道就援引熟悉美国财政部的人士说，美国财政部对中国债券进行了研究，但认为关于AFB包括将这些债券先卖给美国政府，再让其与中国进行交易等建议在法律上并不可行。 去年没成，今年又打主意？这些所谓的“百年债券”在今天是否依然有效？ 就上述问题，环球网记者今天采访中国政法大学国际法教授梁淑英。梁淑英表示，这些债券早已成为过去式，对中华人民共和国政府没有法律约束力。对于“中华民国”以及之前清政府所发行的、在别国强迫下，有损中国利益的债券，中国一向遵循两条原则：一是恶债不予继承；二是我国享有主权豁免。 梁淑英介绍，自1949年10月1日中华人民共和国政府成立后，就宣布废除一切不平等条约，并且清理了包括满清政府、北洋军阀政府及国民党政府在内的旧政府的对外债务，对于合法、合理、符合中国人民利益的债务根据情况予以继承；对那些恶债一律不予继承。 梁淑英还提到，另一方面，如果美国债券持有人基金会向美国当地法院提起诉讼，根据国际法及美国相关的法律规定，美国法院不应受理此种诉讼，因为这些债券发行时，中国在美国的法院是享有绝对豁免权的；另外，中华人民共和国坚持这些债券属于恶债范围。 梁淑英指出，这类的案件在美国至少有4到5件可查，轰动世界的第一例是“湖广铁路债券案”。1979年，美国公民杰克逊等9人持有中国清政府发行的湖广铁路债券，诉讼至阿拉巴马州地方法院，要求中国政府偿还本金及相关诉讼费。结果，1984年，该法院驳回原告起诉。后经原告上诉，美国最高法院于1987年作出裁定，驳回原告上诉，此案终结。 其后还有美国宾夕法尼亚州一起类似债券案，原告要求中国偿还，但获悉“湖广铁路债券案”判决后，主动撤诉。1988年，卡尔·马克思的债券诉讼也被纽约联邦法院驳回。2005年，美国公民莫里斯在纽约南区联邦法院提起因持有债券起诉中国的案件，但经过两年多的审判，最终还是被驳回诉求。 梁淑英对环球网表示，上述所有持有中国旧政府债券的人的诉讼均已被驳回，因此，美国债券持有人基金会想用他们持有的中国旧政府的恶意债券，企图起诉中华人民共和国政府，不是痴心妄想，也会遭到惨败。 既然以往有过类似的案例，基本上也都无疾而终，又为何要在此时重提所谓“百年债券”？ 关于这一问题，外交学院国际关系研究所教授李海东表示，新冠疫情对美国的打击非常严重，以往没有人理会的问题此时又再度沉渣泛起。随着疫情加深，美国在涉华问题上邪招、昏招叠出，只要能够用来抹黑中国，美国一些媒体及政客就拿过来利用一把，这反映出美国国内在涉华议题上的氛围非常不正常。 李海东表示，一些人利用所谓的“百年债券”来要钱的举动是非常可笑的，不论是政治层面还是法律层面，都是没有道理的。 
澳大利亚也要跟中国经济脱钩？,2020年05月15日 17:20,原标题：澳大利亚也要跟中国经济脱钩？ “中国和澳大利亚的贸易争端可能演变为贸易战”的担忧让一些澳议员走向极端，各方力量展开激烈争论。 澳天空新闻网14日称，中国可能限制更多澳产品进口的消息传出后，多名后座议员发表“煽动性”言论，主张对中国强硬，甚至呼吁中澳“经济脱钩”。澳总理莫里森和外长佩恩已与这些“反叛议员”会见，以缓和紧张。澳独立媒体“对话”网站14日发表评论文章认为，澳政府对华政策的混乱让一些后座议员“走向暴动”，澳中关系陷入重大风险。 《澳大利亚金融评论》14日称，针对中国暂停接受4家澳企业肉类产品的进口申报、可能对澳大麦征收反倾销和反补贴关税，澳政府没有参与和中国的公开争执，而是采取一种政府称之为“战略耐心”的战略。不过，这种降低外交紧张的说法，在澳执政联盟内部未被广泛接受。据《卫报》澳大利亚版报道，执政联盟的一些国会议员近日敦促政府采取更强硬的路线，炒作所谓“中国的经济渗透和经济勒索”。国会议员乔治·克里斯滕森把中国暂停澳牛肉进口称为“恶棍行为”，表示“和一个威权政权纠缠在一起，让澳大利亚容易受到经济勒索和抵制”。他还建立了一个“质询中国”网站，并在致辞中写道：“我们必须捍卫澳主权和经济独立，并抵制共产主义中国的威胁。”此外，著名的反华鹰派、澳议会情报与安全联合委员会主席海斯蒂也在社交网站上发起请愿，称要“保护澳大利亚免受中共等专制政权侵害”。参议员费拉万蒂·威尔斯不仅要求中国为新冠疫情做出赔偿，甚至呼吁澳大利亚“在经济上与中国脱钩”。 一些后座议员在中国问题上频繁发表强硬言论，声音甚至盖过了政府官员。澳大利亚反对党工党批评莫里森政府在这一问题上缺少外交灵活性和纪律性，没有管理好对华关系，甚至坐视反对中国的执政联盟后座议员支配了对华关系。天空新闻14日引述工党领导人阿尔巴尼斯的采访说，莫里森政府在宣布推动国际疫情调查时没有做相应的外交努力，而且一些后座议员的声音比外交部长还大。“如果我们能听到外交部长而不是像乔治·克里斯滕森这样的人表态，会显得更有技巧”。 澳工商界也批评政府的对华政策。澳大利亚中国工商业委员会首席执行官海伦·索扎克表示，“小小的澳大利亚独自站出来要求进行疫情源头调查并影射指责，这可能不是一个好的外交政策举措。”她指出，“在澳大利亚，关于中国的整个辩论都完全集中在国家安全上，意味着真正的反华”。澳工业集团首席执行官威洛克斯警告说，“扩音器外交”或过度反应不会带来好结果，澳大利亚需要找到使澳中关系正常运转的方法。 在对华出口问题上，真正受影响的是澳大利亚相关行业生产者和州政府，他们的态度是希望尽快解决问题。三个工党执政的州政府近日批评联邦政府，提醒中国是重要的国际贸易伙伴，言语过激和缺乏尊重可能会严重损害对华关系并导致不必要的贸易战。 “澳大利亚的对华关系陷入困境，是时候找到出路了”，澳独立媒体“对话”网站14日发表乐卓博大学教授托尼·沃克的署名文章称，“莫里森为自己和澳大利亚挖了个外交洞穴，不明智地介入有关中国应对新冠病毒疫情责任的辩论”。莫里森4月22日与美国总统特朗普通电话、讨论中国在此次疫情中的责任，之后亲自推动对疫情起源的“独立国际调查”。文章称，“为何莫里森在和特朗普通话后立即介入该话题，仍然是一个谜。在澳大利亚外交史上，这可能会成为最可疑的尝试之一”。 文章称，澳政府对华政策的混乱让海斯蒂领导的一群反华后座议员“走向暴动”，该人曾将中国比作纳粹德国，他们认为与中国的关系是一场零和游戏。“自2016年以来，没有澳大利亚总理访问过中国。”文章说，澳大利亚1/3的商品和服务出口依赖于中国，除了澳大利亚的大麦、牛肉、乳制品、葡萄酒，“中国还有很多潜在目标”。“澳大利亚政府首先应该做的是支持国际上进行疫情调查的努力，停止像世界警察那样要求中国对新冠病毒疫情负责。莫里森需要减少对痴迷于中国的澳国安机构的关注，更多信任那些真正了解中国的顾问。最重要的是，他应该停止挖洞。” 澳智库洛伊国际政策研究所14日发表民意调查结果称，针对澳3036名受访者的调查显示，68%的人“对中国在疫情中的表现没有好感”。澳民众最认可本国对疫情的处理，而对美国应对疫情持负面看法的比例超过了90%。这也令美国在6个调查涉及的国家中垫底。排名倒数第二和第三的是意大利和英国。 环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮 于文
受习近平7次接见的兵王，正式退休,2020年05月16日 20:17,原标题：受习主席7次接见的兵王，正式退休 5月15日，“八一勋章”获得者、肩扛共和国士兵最高军衔的王忠心退休，踏上了前往安徽老家的归途。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他曾受邀参加国庆70周年观礼，先后7次受到习主席亲切接见。而且早在4年前他便到了士兵服役最高年限，因为编制体制调整才延迟到如今。 在火箭军某旅高级士官退休仪式上，“导弹兵王”、一级军士长王忠心敬上最后一个军礼：“此生最难忘的是参军入伍，最不后悔的就是当了一辈子的兵。” 他1968年9月出生在安徽休宁的农村，家境贫寒，10岁才上小学。1986年初中毕业后，于当年底入伍，在原第二炮兵某部服役。 入伍34年，王忠心当了30年班长，精通19个导弹测控岗位，参加过1500余次实装操作训练、20多次实弹发射演练，没有下错一个口令、做错一个动作、按错一个按钮。 34年来，他先后帮带出320多名优秀操作号手，60多名成为技术尖子或技术骨干，先后涌现出“科技练兵模范战士”徐海波、“全国优秀大学生士兵”高明等先进典型。 2017年7月，中央军委颁授“八一勋章”和授予荣誉称号仪式在京举行。王忠心正是获得军队最高荣誉的十人之一，被称为建功基层、爱岗敬业的优秀士官。 除此之外，他先后被表彰为全军爱军精武标兵、全军优秀共产党员，获评第五届“全国敬业奉献道德模范”，荣获“最美奋斗者”称号，受邀参加国庆70周年观礼，先后7次受到习主席亲切接见。 比如去年11月在京举行的中央军委基层建设会议上，习主席来到京西宾馆，亲切接见会议代表，同大家合影留念。在新闻照片中，与习主席握手的是一个我们很熟悉的面孔——王忠心。他和其他4位基层代表一起，站在了第一排。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，其实早在2016年初，王忠心就已达到30年的士兵服役最高年限，可以光荣退休，并将申请递交给部队。 因为按照我国兵役法规定，士官服现役的期限一般不超过30年，士官服现役满30年或者年满50周岁的，作退休安置。 然而，因编制体制调整，他所在旅测控技术骨干也被抽调走了一半，新装备训练又急需人才。两难之下，王忠心决定留下来，向组织递交了延迟退休的申请。而这一延迟，就是4年。 34年，他将最好的年华奉献给了部队。“此生最难忘的是军营，最无悔的是军旅，最无憾的是穿了34年的军装。”在战友们的夹道欢送下，王忠心踏上了前往安徽老家的归途。 临走前，他对战友说：“如果部队有需要，我随时听从召唤。”
市委书记请客撸串(图),2020年05月16日 19:45,原标题：市委书记请客撸串 据《大众日报》消息，5月15日晚上，一则“繁荣夜经济，淄博市委书记请客撸串”的消息在淄博网友朋友圈刷屏。 据网友拍摄的图片显示，山东省淄博市委书记江敦涛一行共有四人，有网友认出，坐在江敦涛对面的是淄博市委副书记、张店区委书记马晓磊。 据了解，江敦涛书记吃饭的这家店，位于淄博中心城区王府井商业街区。吃饭前，江敦涛一行还逛了“黄桑淄味”美食街。据网友爆料，饭店当晚上座率过半，江敦涛就坐在西侧靠窗位置的20号桌。大约20：00左右吃完离开。在离店之前，江敦涛在吧台通过手机扫码进行了结账。 4月1日，山东省委书记刘家义主持召开疫情对经济形势影响座谈会和扩大内需专题会议，深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展重要指示要求，分析研判疫情对我省经济发展的影响，围绕扩大内需面临的问题，把脉会诊，对症下药，研究具体对策措施。 刘家义在讲话中指出，要深入分析新冠肺炎疫情对经济形势的影响，找准制约经济发展的突出问题，及时制定有针对性的政策措施，着力补短板、强弱项，扬优势、挖潜力，激发市场主体活力，确保经济平稳健康运行。 刘家义强调，有效扩大内需是对冲疫情影响、培育新增长点的重要手段，要在前期出台一系列政策措施基础上，加快谋划实施一批新的扩内需、补短板、强弱项项目，培育壮大新动能。 近期，山东多地书记、市长带头，助力经济恢复发展。 3月22日，临沂市市长孟庆斌来到一家商业餐厅，自费品尝富有沂蒙地方特色的菜肴。孟庆斌现场体验分餐制后指出，分餐制是餐饮文明的体现，要广泛宣传“分餐位上”“分餐公勺”“分餐自取”等分餐模式。他还叮嘱有关部门负责同志，要完善食品安全标准，强化流程管控和风险监测，实行最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保人民群众“舌尖上的安全”。 3月28日，到任第一天的山东省委常委、济南市委书记孙立成，在参加完植树活动后，来到历下区宽厚里商业街区调研餐饮服务业复工复产工作。时至中午，他走进大众餐馆详细了解经营情况，并点餐、堂食，鼓励引导市民放心消费，为餐饮服务业复苏提振信心，加油打气。 4月7日，菏泽市委书记张新文、市长陈平携多位区县领导干部走进直播间，变身“主播”，邀请网友“云赏”牡丹，为家乡产品代言。 “政事儿”注意到，近日，为招引更多优质城市发展合伙人来到山东，投资淄博，淄博市委书记江敦涛近4天内两赴上海。 5月10日，在淄博市委提出打造农业3.0时代数字农业中心城市仅两天后，江敦涛即带队赴上海进行考察对接，谋划研究以数字经济赋能淄博农业转型发展的具体措施。 5月14日，江敦涛再次率队赴上海市考察对接产业项目，开展高密度拜访洽谈，努力为全市高质量发展赋能蓄力。 此外，今年3月15至16日，江敦涛赴上海市、苏州市考察。是降低疫情防控应急响应级别后，山东各市第一个出省谈项目的市领导。 淄博市委、市政府确定5月至8月为“无会月”，目的是让广大党员干部沉下心来，把更多的时间和精力投入到思考工作、谋划发展、狠抓落实中去。
疾控专家曾光：医改10年实际是公共卫生滑坡的10年！,2020年05月16日 22:56,原标题：曾光：医改10年实际是公共卫生滑坡的10年！ 曾光 国家卫健委高级别专家组成员 中国疾控中心流行病学首席科学家 新冠疫情到现在已持续四个多月，疫情给我们带来很多变化，也带来很多思考。5月10日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在凤凰网财经连线中分享了他的观点！ [1] “美国这次疫情控制得一塌糊涂。” 目前，中国成功地控制了疫情，而曾经看热闹的国家，特别是欧美国家，疫情如火如荼。到现在为止，全世界已有四百多万病例，而且最严重的恰恰是在欧洲和美国。 过去中国的公共卫生实际在世界上并不是很先进，过去我们都向欧美学习，特别是向美国学习。早在1985年到1986年期间我有幸做访问学者，到美国疾病预防控制中心去学习公共卫生，那时候觉得中美差距非常大。 到现在，我认为中美之间公共卫生实力的差距还是非常大，可以说美国一直是引导者。但是，为什么中国作为学生，公共卫生基础远不如美国，却能很快控制疫情？而美国疫情控制得一塌糊涂？这个问题不要说别人，就连我这个对美国（公共卫生）有一些了解的人，事先都没有想到。 2009年甲流流行，起源于美国和墨西哥，但是美国把它当成一种流感没有设防，也没有采取措施防止疫情从美国输出。当时世界卫生组织领导各国，不断升级防疫级别，中国都有响应，打了很艰苦的防疫战，从口岸开始堵截，到进内地后及时发现及时控制，苦战了三个月，这三个月我们研制出疫苗后才放缓。 那时跟我一起工作的美国专家还笑话我们：不就是流感吗？用不着这么防，美国没有防也没有出大事。 这次流行他们同样是这样的认识，一开始把新冠病毒当成大的流感，不采取积极的防控措施，没有做好认真的准备。 从SARS开始到甲流，中国都是采取人道主义的措施，只要是中华人民共和国的公民，无论穷富，无论城市和农村，一律免费检测、免费治疗、免费医学观察。 可是在美国就没有这样的体制，一开始检测试剂出不来，耽误了时间。真正开始检测时，一开始要付费，穷人付不起，之后可以医疗保险报销了，但只报销一部分，而美国有2800万人没有医疗保险，所以这些是它的社会问题。 另外防治对策上美国也出了问题，中国继承过去SARS和甲流防控的传统，既要防病治病还要防止病毒传播，可是美欧很长时间只管看病，不管病毒传播。而中国对每一例病人都做流行病学调查，找到密切接触者，找到后就严格控制。 [2] “只要有一个国家控制不好， 全世界都不得安宁。” 疫情什么时候结束，以我的观点来看，不取决于中国，甚至也不取决于美国和欧洲，而是取决于世界上最不发达的国家，预防控制最差的国家，如果中国疫情流行的高峰作为第一波，欧美的作为第二波，那么最不发达国家的第三波刚刚开始。 只要有一个国家控制不好，全世界都不得安宁。 主要国家疫情平息还需要比较长的时间，欧美国家不会像中国一样突然就能控制住疫情，因为即使欧洲的疫情在下降，也是从很高的平台上下降。 有一种理论叫“群体免疫”，这种观点是绝对错误的，因为他们不了解传染病流行的历史。过去的传染病，包括天花、麻疹、百日咳、白喉、流脑等，在没有疫苗以前，流行了那么多年，都是群体免疫，但全世界没有一个国家通过群体免疫就能够控制传染病。 再者，因为群体免疫的计算有问题，他们把全世界的人当成均匀分布。实际上全世界的人是不均匀的，世界分成那么多国家，每个国家又分成那么多新的单位，人与人之间互相接触的机会也不一样，即便病毒流行一片，那也是有流行到的地方，有流行不到的地方，传染源总存在，总是不断出现爆发流行。 历史上的传染病连续上千年流行不断，没有一个因为群体免疫控制住，新冠病毒也不会例外。 我认为，疾病想要有效地控制住，取决于疫苗研制的速度，全世界易感人群接种疫苗，接种好了就会迅速控制，那么这真正需要全球一盘棋。 不论是哪个国家先研制成功，都是人类的福音。各个国家应该合作起来而不是对抗，特别现在不应该甩锅，应该客观看到自身防控出现的失误。通过这次防控，欧美国家也会上一课。 [3] “不要因为中国疫情得到控制， 就认为中国公共卫生的基础很好。” 中国防控胜利，但千万不要有一种误会，认为中国公共卫生的基础很好，实际上不是的，这段时间中国公共卫生正处于比较困难的时刻。SARS流行的时候，一开始公共防控混乱就和公共卫生处于困难有关系。 长期以来我们总说预防为主，有些地方做得不错，比如说计划免疫工作，但是整体的公共卫生体制凝聚力不够，很多骨干人才都在离开这个队伍。 比如北大公共卫生学院、复旦公共卫生学院、协和公共卫生学院，毕业生到疾控系统工作的人不到2%，而我们的系统最需要这些高智商、知识面比较广的人，需要他们有医学知识、公共卫生知识，还需要他们有社会医学知识、法学知识。有满腔热情和奉献的精神，有和决策者打交道的勇气和智慧，以及动员群众的能力。我觉得这样的人才现在确实是不可多得了。 [4] “医改10年， 实际是公共卫生滑坡的10年！” 对于中国公共卫生确实是说来话长，过去有一句话叫“财神跟着瘟神走”，公共卫生过去一贯是这样的，没有传染病流行了，公共卫生就会低落，重视的人很少。 SARS以后，国家确实很重视公共卫生建设，那时候给各级卫生疾控系统都盖楼、买了设备，对急救中心也进行了建设。但是以后的很长时间，特别是过去医改的10年，实际上是公共卫生滑坡的10年，尽管滑坡、从事公共卫生的人待遇很低，但是在甲流防控中公共卫生人依然做出了巨大贡献。 是谁揭示了这个疾病的自然史、呼吸道传播？是谁提出要戴口罩、要洗手？是谁发现潜伏期具有传染性，是谁调查了最常见的潜伏期是14天，并且这14天成为国际标准？这都是搞公共卫生的人提出的。 钟南山院士有一句话说得好，就是和临床相比，公共卫生地位低，我觉得是这样。我希望社会上要像关心临床医生一样关心公共卫生，尊重公共卫生的贡献，了解公共卫生都在做什么。 特别希望在新冠病毒肺炎受到控制以后，中国能开展公共卫生改革，巩固公共卫生的队伍，把中国公共卫生队伍真正建设成一支捍卫中国公共卫生安全的能够战斗的队伍。
河底“抹水泥”，大理苍山五溪生态治理惹争议,2020年05月17日 07:25,原标题：河底“抹水泥”，大理苍山五溪生态治理惹争议 本刊记者/胥大伟 一项投资3亿元的生态治理工程，最近却因为“破坏生态”遭到激烈质疑。 4月20日，环保组织“野性中国”的志愿者，在云南大理苍山白鹤溪附近进行例行的定点溪流观测时，看到工人们正在对溪流河道进行施工，大量混凝土被平抹在河底，两侧的河堤用小石块加高并用水泥抹缝。 河底“抹水泥”的操作，在环保人士眼中，其结果是一种“三面光”的硬化河道，改变了“会呼吸”的自然河道状态，是一种弊大于利的治理方式。 质疑的情绪如野火般在环保志愿者群体里弥漫，当地政府迅速叫停了工程，并主动联系环保组织和志愿者，听取公众意见，进行方案修改。 近年来，大理对洱海流域的环境治理投入巨大，但围绕治理理念和治理方式，环保组织与政府博弈激烈。因苍山溪流治理引发的争议，这已经不是第一次了。苍山由北向南共十九峰，两峰之间有溪水自山间流下，共十八溪。五条溪流之外的其他13条溪流，在2017年陆续经过了预防泥石流的河道硬化治理。 13条溪流成为前车之鉴，让“五溪治理”成为一个备受关注的生态敏感事件，也是环保组织决心守护的最后防线。 硬化质疑 19座山峰，间有18条溪流，是苍山的奇景。 苍山十八溪，北起喜州，南到下关，延绵45公里，与洱海呈平行状。十八溪以苍山为源，自西向东汇入洱海。溪水连通苍山和洱海，约占洱海水补给水量的30%，是一条条活着的、连接苍山洱海的生态廊道。 此次引发争议的工程，位于白鹤溪。根据官方信息，白鹤溪治理属于“大理市洱海流域苍山十八溪入湖河道治理工程”（五溪治理工程）项目。该项目于2019年12月29日启动，总投资约3亿元。除白鹤溪外，项目还涉及莫残溪、清碧溪、中和溪和桃溪，这五条溪流流经大理洱海海西人口和旅游业发展最为集中的区域。 大理州环保部门已经对五溪治理工程进行了环评。根据《中国新闻周刊》获得的“五溪治理工程”平面布置总图中等高线所示，整个工程均在苍山海拔2200米红线之下，2200米之上是国家级自然保护区范围。工程不在保护区范围内。 不过，针对这项工程，环保组织质疑的焦点在于：溪流是否有必要进行河道硬化？河道硬化就是将自然河道的土质河床，用混凝土板或者石块铺砌，成为人工硬河床。环保志愿者告诉《中国新闻周刊》，溪流硬化施工河段主要集中在214国道以西区域。 针对“三面光”的硬化施工，设计方的解释是：上游河段纵坡大、水力冲刷严重，对河道破损、河堤底部被掏空的河段，采用混凝土结构强化加固，非上述情况的河段需做防渗时，则采用粘土防渗。 五溪治理工程由大理省级旅游度假区管委会负责实施。度假区党委副书记、管委会主任李志东告诉《中国新闻周刊》，硬化处理的河段只占一小部分，之所以进行硬化，主要是考虑道路和桥梁的安全，“溪流经过桥梁、道路，如果不硬化，防洪要求是做不了的。” 但多位环保人士对《中国新闻周刊》表示，硬化河道意味着生物多样性的消失，河道失去自净能力，水土涵养功能被人为阻断，水流加速反而加大了道路涵洞的泄洪压力，这事实上跟工程的目标背道而驰。 工程立项的目的究竟是什么？成为争议双方绕不过去的问题。 管委会提供给《中国新闻周刊》的一份情况说明中称，“因为五溪入湖水质较差，行洪任务艰巨，治理迫在眉睫”。工程目标具体为：到2020年底入湖水质基本达到III类以上，恢复溪水循环，基本实现正常年景，河道常年不断流，河段底泥和砂石得到清理，水生植物自然恢复能力增强，河道自净能力和行洪能力提升。 简而言之，五溪治理工程有三大核心目标：一是清水入洱海；二是提升溪流的自净问题和行洪能力；三是解决断流的问题，保证常年有水。 但这三个目标也引发了环保人士和相关学者的质疑。“野性中国”创始人奚志农认为，要想达到清水入湖，重点是截污，包括生活污水、农田面源污染，生活垃圾不要进溪，这样才有可能实现清水入湖，“阻断污染物入溪，清水自然入湖，而不要老想着用工程的方式不断去整治、折腾溪流。” 北京大学建筑与景观设计学院院长俞孔坚对此持相同观点。俞孔坚告诉《中国新闻周刊》，大理洱海的污染问题实际上与溪流本身无关，洱海的污染源是城乡生活污水，还有大理坝子上的农业面源污染。 事实上，苍山十八溪水质总体上是好的。根据2019年11月发布的《洱海及主要入湖河流水质情况的通报》显示，苍山十八溪除断流的部分溪流无数据外，其余溪流水质均达到三类水以上标准。 做成混凝土硬化水渠是否真的有利于水质变好？4月21日，在政府与民间团体就五溪治理工程的对话会上，有环保志愿者提出这个疑问。 俞孔坚认为，河道做了防渗硬化后，水流加速的同时，水的破坏力也会增加，河道硬化既不能解决防洪的问题，也不能解决净化的问题。长安大学水利与环境学院教授王震洪则认为，“三面光”不能解决河道自净问题，自净能力要依靠沟道中的植物。 至于山溪的泄洪，中国环境科学研究院研究员褚召升告诉《中国新闻周刊》，就苍山十八溪而言，不需要去做防渗也没有必要人为去改造。整个苍山十八溪的防洪标准并不高，只需在桥梁等位置进行适当加固。针对断流问题，他认为，苍山十八溪总体短小，部分时间的断流是正常的。真正值得引起重视的，是在近些年，十八溪河道沿线无序取水现象严重，导致旱季缺水、断流。一份数据显示，列入此次生态治理工程的桃溪、中和溪、白鹤溪、清碧溪 、莫残溪，沿线取水口多达17个。 环评博弈 早在2012年，大理市就开始系统地对苍山十八溪进行整治，并提出争取3年实现亿方清水入湖的目标。 按照大理市相关治理规划，十八溪河道综合治理分为三段：即214国道为上段，214国道至大丽公路之间为中段，大丽公路至洱源界桩之间为下段。治理规划中，上段以截石、拦砂为主，中段为拦污、截污、清淤为主，下段主要以截污、治污为主。大理市的目标是，通过对河堤加高、加固、河床拓宽、河道疏浚的治理，保证河道的行洪安全，增强防洪功能。 此后，苍山十八溪多轮整治大体延续了上述思路。然而围绕苍山十八溪的整治，环保志愿者与政府间博弈激烈。 2018年，大理州国土资源局启动对苍山13条溪流进行泥石流及河道整治工程，内容主要为：建谷坊坝、拦沙坝、副坝、固床坝、肋坎和防护堤，工程范围为上述溪流海拔2000~2300米河段，改造的溪流均在自然保护区实验区和生态交错带中。 工程启动后，在苍山十三溪，大量的人工堤坝被修建起来。例如，在茫涌溪，每隔一段距离就修建了一道横跨溪两岸的河坝，短短距离竟有五道之多。野性中国创始人奚志农在紧邻苍山保护界线2200米海拔的双鸳溪河段，拍摄到在不到300米的河段，建成了九道不同类型的拦沙坝。水流的落差被人为提高，在夏季巨大的水流冲刷下，有些固床肋坎（一般在流水冲刷严重地方布置，防止沟床被冲刷）已经被淘空。 环保志愿者对这些密集的堤坝忧心忡忡，他们认为：当地几十年都未发生过泥石流，启动泥石流预防及河道整治工程，施工必要性存疑，并有重复建设的嫌疑。 云南大学教授吴兆录在一份意见里，就苍山溪流引发泥石流问题提出疑问：苍山十八溪，产生过多大的灾害？如果存在，有什么证据？与人为的灾害相比，这种自然的灾害有多严重，有多频繁？证据在哪里？ 《中国新闻周刊》查阅一份资料显示，自1950年至1993年，苍山十八溪共发生较大规模的泥石流50多次。对苍山十八溪建坝的科学性，有学者提出另一种观点。长安大学水利与环境学院教授王震洪告诉《中国新闻周刊》，大理苍山泥石流主要是水石流，滑坡诱导的泥石流比较少。而且苍山各溪流比较陡峭，因此，建谷坊坝、拦沙坝、副坝、固床坝、肋坎和防护堤是比较有用的，可以防止沟道下切，导致地质灾害。 不过，也并非只有建坝一个选项。王震洪认为，苍山地质构造比较稳定，主要是小型地质灾害。对于不稳定的沟道，可通过工程固坡的方法解决；在沟道下游，为了减少生命财产损失，可以留足水石流堆积区面积，不要搞建设，并做适当防护。 环保志愿者还提出另一个质疑：大理州国土资源局以预防苍山东坡发生泥石流为理由，申请防治国家地质灾害专项资金，客观上绕开国家生态环境部的环境影响评估。 环保志愿者们决定行动起来。2018年7月23日，重庆公众河流环保文化中心向云南省环保厅（现云南省生态环境厅）提起“行政履职申请”，要求其依据《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国环境影响评价法》，对建设方云南省大理白族自治州国土资源局“未评先建”的行为立即予以制止，并做出相应的行政处罚，要求其采取生态恢复措施，修复自然保护区溪流生态。 不过，重庆公众河流环保中心负责人余剑锋告诉《中国新闻周刊》，关于苍山13溪流泥石流及河道整治工程，是否需要环评，大理环保局和云南省环保厅，都认为不需要做环评。 云南省环保厅认为，泥石流治理工程未列入环评名录，依据生态环境部《“十三五”环境影响评价改革实施方案》，对未列入分类管理名录且环境影响或环境风险较大的新兴产业，由省级环保部门确定其环评分类，报环境保护部备案；对未列入分类管理名录的其他项目，无需履行环评手续。且云南省国土厅将清碧溪等十三条溪流“泥石流地质灾害勘察及治理工程”，列入省级地质灾害治理工程项目储备，不属于环境影响或环境风险较大的新兴产业。 针对这一说法，环保组织“昆明善见天环保信息咨询中心”就该工程是否需要进行环境影响评价，向生态环境部环境影响评价与排放管理司发起咨询。2019年2月，生态环境部环境影响评价与排放管理司回函，指出该工程“应纳入建设项目环境影响评价管理”。 得到这一反馈后，重庆公众河流环保文化中心于2019年2月，再次向云南省生态环境厅提起行政履职申请，要求该厅对建设方“未评先建”“未批先建”的行为做出相应的行政处罚并严肃追究相关责任。 2019年9月6日，大理州生态环境局通知大理市自然资源局依法履行环境影响评价手续，并就如何开展环评工作提出要求。然而等到云南省环保厅的复函下达的时候，13条溪流的整治，“未批先建”已经基本完工，只能进行调查处理。 工程停摆 这次的“五溪治理”争议，当地政府反应迅速，并表现出主动沟通姿态。 4月21日，度假区管委会相关部门负责人召集了业主方、设计施工单位与环保志愿者进行了面对面会谈。度假区管委会还表态，将邀请环保志愿者和网友积极参与到项目中，为项目提出意见建议，同时，向社会公布意见收集邮箱。 度假区管委会告诉《中国新闻周刊》，当地政府已组织省、州知名专家召开五溪治理工程专家咨询会，对方案作进一步的咨询论证。中南设计院根据专家提出的意见，并结合概念设计中标方北京土人公司的景观设计理念，正在对方案进行优化完善。 大理旅游度假区党委副书记、管委会主任李志东对《中国新闻周刊》表示，方案完善后，他们将请专家进行进一步内审以后，再向社会公布。 野性中国志愿者于博告诉《中国新闻周刊》，原本5月6日新修改的方案会送到位于武汉的中南院总院进行内审，但新方案具体情况官方并未反馈，环保组织并不了解，方案至今仍未公布。 目前，陷入“停摆”的工程，仍让环保志愿者忧虑。一位志愿者对《中国新闻周刊》感叹，类似项目一旦立项很难撤销，可能停工十五天又会开工。目前志愿者们正在寻求包括更高级别的环境督察、当地检察机关和媒体等多方力量的介入。 在俞孔坚看来，这场环保争议风波的背后，其实是个选择题，是用工业文明的思维，还是用生态文明的思维来对待自然，“两者间的交锋不啻于一场革命”。 
“汉奸试题”事件后续：香港考评局两人辞职！,2020年05月16日 19:21,原标题：“汉奸试题”事件后续：香港考评局两人辞职！ 香港中学文凭考试（香港“高考”）历史科试卷中出现疑似美化日本侵华的问题试题，引起社会谴责。香港《星岛日报》等港媒5月16日援引消息称，香港考评局评核发展部通识科一名高级经理及其下属经理已于5月15日辞职，生效日期为8月16日。 5月13日，香港“橙新闻”等媒体曾报道，有社交平台专页揭露，网上流出疑似香港考评局评核发展部经理杨颖宇及高级经理卢家耀的脸书帖文，前者曾发表“没有日本侵华，哪有新中国？”的荒谬言论，后者则涉嫌违反政治中立，支持“反修例”示威，以及发表“林郑滚蛋！”言论。“橙新闻”称，翻查流出的资料，发现疑为杨颖宇的社交账户，涉嫌发布多个带有“仇中”、违背《基本法》及宣淫等内容的帖文。 另据大公文汇全媒体报道称，香港团体“港岛家长关注组”16日到考评局请愿，强烈谴责杨颖宇、卢家耀歪曲历史，荼毒香港青年，斥责二人崇日卖国，歪曲历史，颠倒是非，祸害香港。 对于两名香港考评局高级职员社交账户流出有违政治中立原则的帖文，香港教育局13日晚间强调，高度关注有考评局人员涉嫌在社交网站发表不当言论的报道，已去信要求考评局严肃跟进，维护考评局的公信力和专业精神，以及回应社会的关注。 香港“大公文汇全媒体”14日称，香港立法会议员葛佩帆曾表示，考评局人员若把个人的政治取向、偏颇看法加入试卷当中，会对学生了解有关史实造成扭曲。她说，对于考评员人员的资格、专业道德要有相关机制规管。无论是教师、考评局人员、编写教材人员都应该要有投诉和惩处机制，否则每遇问题就只简单收回有关教材，只会令有问题的教材和试卷不断出现。 香港教联会副主席邓飞表示，考评局人员的工作比一般教育工作者、教育局更为敏感，而大众对他们的职业操守期望更高。若涉事人士真的把个人政治观点放在社交账户，担心会引起广泛疑虑。
美国媒体突然哀叹:就算有了疫苗 恐怕也救不了美国了,2020年05月16日 17:32,原标题：美国媒体突然哀叹：就算有了疫苗，恐怕也救不了美国了。。。。。 14日，《纽约时报》刊登了一篇名为“为疫苗信息战做准备”的文章，该文点出了一个听着荒谬、却实实在在的麻烦：就算新冠病毒的疫苗研发成功，万一有大半的美国人都不肯接种怎么办？ 面对汹涌的疫情，“有疫苗却不肯接种”这一说法，对大多数中国人而言，确实感到难以理解。然而，美媒作者却列举了不少证据，证明自己的担忧并非空穴来风。 自疫情在欧美暴发后，我们陆续看到不少当地民众因为听信谣言，去烧毁所谓“散播病毒”的5G信号塔、误信特朗普的建议想去注射消毒剂。除了这些零星的个人行为，舆论场也存在这样一些有组织的谣言。 大约在5月9日，一个名为《瘟疫大计划》的阴谋论视频在外网疯传，视频中，一些自称“专家”的讲述者说，这次疫情是美国富豪比尔·盖茨和科学家福奇联手炮制的阴谋，准备借机夺权，控制世界。 和大家猜测“搞阴谋论的人都很蠢”不太一致的是，这个视频从叙述、拍摄到配乐都相当专业，显然不是“无脑”的人能做的。 也正因为“制作精良”，视频一发出就在欧美网民中掀起了转发狂潮。以至于各大社交平台费尽心思删帖，也还是会被视频支持者千方百计钻空子再发出来。 而该文作者借视频被封声称：“他们（阴谋论传播者），比许多批评者认为的更有组织性、战略性。他们是精明的媒体操纵者、高效的沟通者，而且擅长利用社交媒体平台的弱点。” 除了这位作者提到的“高效”，笔者也发现，这次疫情中广泛传播的阴谋论，往往带有浓厚的政治倾向。比如下图的漫画里，就把“引导舆论指责特朗普”称作是比尔·盖茨“操纵世界”的第4步。 从许多留言看，对“被阴谋势力操纵”的担心，也是许多网民紧紧抱团、坚定支持特朗普的原因之一，他们会将对特朗普某些失误的批评，视为“野心家的阴谋”。 比如这则社交媒体上的留言就写道：“比尔·盖茨会把追踪器放进疫苗，以监控所有人，而我们这些特朗普的支持者是不会上当的。” 更让人担忧的是，早在这次疫情以前，“反对疫苗”的言论在西方社会、尤其是美国，就已经发展成“传统观念”了。 据著名学术期刊《自然》发布的一项研究显示，在2019年麻疹爆发期间，社交媒体上反疫苗团体的数量，大约是支持疫苗团体的三倍。此外，反疫苗群体的关注度的上升速度，也远高于信奉科学的群体。 此外，据本月发布的一项研究显示：相比其他美国人，特朗普的支持者赞同“反疫苗”观点的比例要更高。 特朗普此前在推特上给“反疫苗”言论点赞，又让“反疫苗”支持者有一种“总统都给我站台”的感觉，使得他们更加坚信自己的错误观念。 因此，包括《纽约时报》这位作者在内的许多媒体人都担心，在耗费巨大的人力物力开发出疫苗后，要推行疫苗保证群体免于新冠病毒的感染，恐怕还得面临一场对抗阴谋论的“战役”。
俄外长最后这个反问，印证一个重要事实！,2020年05月16日 19:21,原标题：俄外长最后这个反问，印证一个重要事实！ “不能因为（自己）推断疫情出现自中国（武汉）市场，就认定要制裁这个国家。”据俄塔社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫15日接受俄RBC新闻网采访时做出如此表态。据报道，拉夫罗夫还表示，在世卫组织工作的专家中，不少人都来自西方国家，所谓“中国等非西方国家恶意利用世卫组织获取利益”的说法也站不住脚。 在采访中谈及中美就新冠病毒传播问题引发冲突这一话题时，拉夫罗夫直言，“我们支持正义和理智。正义意味着你不能在没有证据的情况下指责任何人，而理智则代表着我们现在应集中所有力量团结起来研发新冠病毒疫苗”。报道称，拉夫罗夫认为，不能因为新冠疫情出现在了中国武汉的一家市场，就认定要制裁这个国家。 “我们需要弄清楚这种冠状病毒（出现）的确切原因……防止这种情况在未来重演，但不能因为（自己）推断新冠疫情出现自中国（武汉）市场，就认定要制裁这个国家。” 今年2月，由25位来自流行病学、病毒学、临床管理、公共卫生等领域的中外专家组成的中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组曾在中国多地就疫情相关问题进行实地调研。俄塔社称，拉夫罗夫在15日的采访中提到此事并表示，中国及时地向外界通报了相关信息，有关中国及世卫组织隐瞒信息等说法是不公正的。 “今年1月，世卫组织组织专家讨论了这一问题。2月初，世卫组织专家组去了武汉，这其中也有来自俄罗斯的专家。所以那些关于‘中国对世卫组织隐瞒信息、世卫组织不了解情况或者了解情况但对外隐瞒’这样的说法至少可以说是不公正的。”拉夫罗夫说。 此外，据报道，拉夫罗夫还在采访中提到，在世卫组织工作的2000多名专家中，来自中国的不足40人，俄罗斯更少——只有约20人，其余很多专家都来自西方国家。拉夫罗夫表示，所谓中国或其他非西方国家恶意利用世卫组织获取利益的说法也站不住脚。 “如果说中国或其他非西方国家为了谋取自己狭隘的私利而恶意利用世卫组织，那么面对 700多名来自西方国家、在北约和欧盟框架内联合起来的专家的反对，这40人要怎么做到这一点？”拉夫罗夫在采访中反问说。 环球网/王博
卢旺达大屠杀主要嫌疑人经历25年逃亡后被捕,2020年05月16日 18:40,原标题：卢旺达大屠杀主要嫌疑人经历25年逃亡后被捕 16日，巴黎检察院发表公告称，卢旺达大屠杀嫌疑人费里西安·卡布加（FELICIEN KABUGA）在经历了25年的逃亡后，在巴黎地区被逮捕。卡布加原是卢旺达商人，涉嫌参与和推动1994年的卢旺达大屠杀，已经被国际司法系统通缉了25年。现年84岁的卡布加用假身份生活在巴黎近郊的一间公寓中。 1994年4月至7月，卢旺达图西和胡图两大部族发生大规模暴力冲突，共有50万至100万人惨遭屠戮，其中大部分遇难者为图西族人。2003年12月，联合国大会通过决议，将每年的4月7日定为“反思卢旺达大屠杀国际日”。（总台记者 江华）
肢解中国留学生的杀人魔要被假释？台媒的标题更下流,2020年05月16日 23:56,原标题：肢解中国留学生的外国杀人魔要被假释？台媒的标题更下流 近日，西方一些八卦小报开始炒作一则耸人听闻的消息，称曾在2012年时残忍杀害并肢解了一名中国留学生的加拿大杀人魔，要因为监狱里出现的新冠疫情而获得假释了。多家台湾媒体随后也跟风炒作起此事。但来自加拿大和美国媒体的消息却显示，此事不属实。 从加拿大媒体对此事的澄清报道来看，这个加拿大杀人魔要被假释的消息，最初似乎是由英国的八卦小报《每日邮报》最先挑起的。 该报在一篇5月11日的“独家”报道中宣称，这个名叫Luka Magnotta的杀人魔，可能会因为新冠肺炎疫情扩散到了关押他的监狱里，而提前获得假释。 但该报并没有给出任何证据，仅称加拿大有人在呼吁，随着疫情扩散到监狱中，应释放囚犯腾出更多空间，避免疫情在监狱里传播。 而后，这则消息又被一些“台独”三流媒体转发，并引起了一些大陆网民的关注。奇怪的是，这些无视世界卫生组织和全世界科学家的反对、坚持把新冠病毒称为“武汉病毒”的“台独”媒体，还在其标题中刻意突出了当年被残害的留学生来自“武汉”的身份，不知出于什么目的。 作为报道源头的《每日邮报》并没有提及这个信息。 不过，加拿大的《多伦多太阳报》和美国的TMZ新闻网这两家八卦媒体，随后通过采访加拿大惩教署（Correctional Service of Canada）得知，这个被判终身监禁的杀人魔不会因为当前的疫情而获得假释。这个负责加拿大所有监狱事务的政府机关还表示，只有那些罪行不严重的犯人才会因为疫情提前获得假释。 这些媒体还透露，根据加拿大的法律，只有到了2034年时，彼时51岁的他才有可能获得假释。
“一号难求”！深圳突现离婚潮 离婚排号至少等1个月,2020年05月17日 00:24,原标题：“一号难求”！深圳突现离婚潮，离婚排号至少等待一个月。。。 据深圳特区报报道，近日，有市民在网上反映，罗湖区民政局离婚办理业务预约爆满，多次预约不上，在疫情逐渐好转的情况下，希望能恢复此前的现场取号办理业务。罗湖区民政局对此回复称，根据要求，暂不能恢复现场取号办理。受疫情影响，4、5月迎来离婚潮，罗湖区民政局已根据情况，适当增加预约名额。 深圳离婚预约“一号难求” 15日，小编查询广东省婚姻登记网上预约系统，结果显示，自即日起到今年6月16日，深圳市各区的离婚剩余预约量均为0。换句话说，想预约离婚的深圳人，需排到下个月16号之后了。 据深圳新闻网综合报道，查看过往婚姻登记数据会发现，4月本就是结婚预约的淡季，因此相较而言，离婚数量的上升就更为扎眼。2020年4月，深圳结婚登记总量为4160+27（涉外）对，离婚量为3514+10（涉外）对。按照深圳全年来算，历年离婚总量不会超过结婚总量的三分之一，可在4月，深圳的离婚总量已经达到了结婚总量的84%。 “离婚冷静期”或将落地 近期，民法典草案拟引入离婚冷静期刷屏了。近年来，我国离婚率不断攀升，为减少轻率离婚、冲动离婚，民法典草案拟将“离婚冷静期”引入，明确自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起30日内，任何一方不愿离婚的，可撤回离婚登记申请。 值得注意的是，近期微博上发起了一项关于“民法典草案拟引入离婚冷静期，你支持吗？”的投票，引来了上万人的评论与转发，但大多数的网友均表示“不支持”。 每日经济新闻综合深圳特区报、深圳新闻网、广东省婚姻登记网上预约系统数据等
山西发现大型斑岩型金矿 潜在经济价值近160亿元,2020年05月16日 17:02,原标题：山西发现大型斑岩型金矿 潜在经济价值近160亿元 中新社太原5月16日电 （高雨晴）记者16日从山西地质博物馆获悉，近日，山西省忻州市繁峙县砂河镇义兴寨村发现一处大型斑岩型金矿，其潜在经济价值近160亿元（人民币，下同）。 经专家组初步判定，本次发现的金矿，是山西省发现的首个新类型大型斑岩型金矿，金（Au）金属资源量达50吨以上，约占该省历史上累计查明资源量的一半，现在保有量的2倍，其潜在经济价值近160亿元。 山西地质博物馆馆长史建儒接受记者采访时表示，该金矿的发现是山西省近几十年来金矿找矿取得的重大突破，对该省乃至全国金矿地质找矿具有重要指导意义。 据悉，截至2018年底，山西省累计查明岩金矿金金属量90.77吨，保有量38.33吨。该省现有查明金矿矿区31个，开采矿山23座，年产量约2吨。2019年山西省新增岩金矿金金属量1.69吨。（完）
群众举报黑龙江哈尔滨南岗区城管局办公楼涉嫌违建的处理结果公布,2020年05月16日 17:56,原标题：群众举报黑龙江哈尔滨南岗区城管局办公楼涉嫌违建的处理结果公布 5月14日，网络上爆出一则黑龙江哈尔滨市民举报哈尔滨南岗区城管局办公楼为违建的新闻，一时间引发群众议论：作为拆除违建的执法者，使用违规建设的办公楼。那么涉事办公楼是否属于违章建筑，该建筑该如何处理，5月16日，哈尔滨市政府召开新闻发布会，公布了该栋建筑的历史由来、该栋建筑是否为合法建筑，以及下一步将如何处理的意见。 发布会上，哈尔滨市自然资源规划局南岗分局二级调研员刘鹏权首先介绍了涉嫌违建的办公楼——哈尔滨市南岗区建设街1号建筑的基本情况。 南岗区建设街1号建筑，位于建设街与马家沟河沿岸交界处，现状层数为三层，现状建筑规模为507.3平方米。经调查了解，建设街1号建筑早在1996年前就是原区属马家沟河堤管理站办公用房（当年也叫内河管理所），后因该办公用房出现危倒问题，经南岗区政府区长办公会议决定，由原南岗区马家沟河综合治理指挥部负责申请翻建，并于1996年1月，向原南岗区规划土地管理局提出《关于还建河堤管理站用房和公厕的请示》，申请将建设街1号原危倒公办用房重新翻建成新的河堤管理站用房与水冲式公厕一体的办公、便民服务兼容型建筑。 原南岗区规划土地管理局依据当年的城市规划，依法启动了规划、土地审批程序，因该项目原使用性质就为行政办公，与后翻建的河堤管理站用房、水冲式公厕一体的办公、便民服务兼容型建筑使用性质相符，因此原南岗区规划土地管理局依据当年审批程序为其规划审批了规划建筑面积324平方米，规划层数二层的办公用房，并向申报单位马家沟河指挥部收取了土地管理费、规划管理业务费、规划费、基准地价费及用地等规划许可证成本费，合计金额38735元，也就是现使用单位南岗区城管局所提供的5张缴费票据。通过核对以上票据经认定项目当年已履行了法定规划、土地审批程序，也就是说当年审批的建筑面积324平方米的二层建筑是合法建筑。因机构调整、人员变动等原因导致相关手续不完备。 关于目前该用地性质问题。2008年7月，哈尔滨市人民政府批复的《哈尔滨市南岗区02荣市片区控制性详细规划》将该地段规划为行政办公用地，并按行政办公用地使用。2011年8月，市政府为改善城区内河周边的整体环境，对城市主城区内河及周边规划进行了调整，规划方案中将该地块用地性质由行政办公用地调整为公共绿地，后因项目资金未落实等多项原因，该区域规划未能实施。 随后，刘鹏权代表哈尔滨市自然资源规划局南岗分局对该建筑提出了处理意见： 针对建设街1号违法接建的第三层房层，建筑面积183.3平方米建筑，按照城乡规划法律法规依法应由规划执法部门给予拆除。 针对1996年已履行审批的建设街1号合法建筑面积324平方米的房屋，南岗区政府提出，如拆除违法建筑后还需对合法部分进行维护与修缮，为了避免“又拆又修”所产生的资金浪费，决定同时启动该区域内河环境规划整治工作，对该建筑一并予以拆除，改建为沿河市民服务设施（公厕）及绿地。（总台央视记者 郭晓光）
美国不想还欠中国的钱了？专家：它敢么？,2020年05月16日 21:18,原标题：美国不想还欠中国的钱了？专家：它敢么？ 日前，有美国参议员提出要因中国“隐瞒”关于新冠肺炎的信息而惩罚中国，还提出要用中国央行储备中的部分美国债务来冲抵。根据美国财政部的统计数据，2020年2月份中国持有美国国债大约1.092万亿美元，是仅次于日本的第二大持有者。中国持有的美债安全性如何？会不会受到美国政客所谓“追责”行动的影响？ 应该说，美国政客想在中国持有美债上动心思，代价将是美国自己所不能承受的。 如果美国真的敢拿中国持有的美债冲抵，就意味着债券违约。美国国债之所以在国际资本市场上受欢迎，就是因为其由政府信用担保，违约的可能性极低，长期以来有着“无风险资产”之称。美国国债也是整个美元霸权的基石，其信用问题至关重要，一旦信用受损，整个美元霸权体系也会跟着受到损害。纵观美国历史，美国在国债违约问题上一直保持着非常克制的态度，两百多年来从未出现过国债直接违约的情况。美国政客冻结中国持有美国国债的提法，显然对于美国国债的性质并不了解。 除了美国居民外，美债的投资者主体非常广泛，外国居民、官方和国际机构共持有美债约7.067万亿美元，其中长期债券6.343万亿美元，短期债券7235.78亿美元，中国占所有外国投资美债比例为15.5%，其中长期债券为17.2%，短期债券为0.47%。一旦出现违约行为，将极大地削弱投资者对美国政府偿债能力和美元资产的信心，会产生持有者竞相抛售的情况，这将对美国经济产生致命的打击。况且，美国经济受到疫情严重影响，未来经济复苏还要很大程度依赖发行国债，为了“惩罚”中国而损害整个美国国债的信用明显得不偿失。 此外，金融市场的嗅觉是非常灵敏的，如果市场真的认为美国会冻结中国持有的美国国债，一些机构和持有者可能已经开始着手抛售美债，但是现在国际市场上并无异动，显然大家也更多地把这种提法当做一种政治作秀，并不认为其有实际操作的可能性。 对于我们持有的美国国债来说，主要的风险还是市场类的风险，包括汇率风险、利率风险和市场风险等等。 不过，这些风险都是可以通过市场管理手段来规避的。从目前来看，美债仍然是流动性比较高、安全性比较高的资产，我们也没有必要受一两个美国政客叫嚣的影响，抛售美债这个选项一定要十分慎重，否则反过来将对我们的利益造成损害。 中国买卖国债是市场行为，美国需要保护投资者的权益，维护金融市场的稳定和安全。如果美国肆意利用手中的权力伤害中国在美国的资产，且不说中国的反制，其行为本身的后果就是搬起石头砸了自己的脚。 （作者是复旦大学国际金融系常务副主任、教授陆前进）
不可思议！美国药企研发疫苗为赶进度竟跳过关键环节,2020年05月16日 20:45,原标题：不可思议！为赶进度，美国药企研发疫苗竟跳过关键环节！ 当前美国新冠肺炎疫情严重，美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至北京时间16日13点32分，美国累计新冠肺炎确诊病例增至1443397例，死亡病例增至87568例。疫苗研发对新冠疫情防控至关重要，是战胜疫情的关键。不过，今日俄罗斯电视台网站16日却报道称，美国政府催促多部门和医药公司加速疫苗研发。在这样的情况下，美国一些公司研制的疫苗，跳过动物实验，直接进行人体临床试验，其安全性引发质疑。 美国药企为“赶进度”跳过关键环节 文章称，美国政府启动所谓的“曲速行动”，推动卫生与公众服务部、国防部等多部门加速研发新冠疫苗。美国总统特朗普还称，争取今年年底前实现疫苗的量产和分发。在这样的情况下，一些美国医药公司为了“赶进度”跳过关键环节。 美国一生物公司负责人：疫苗研发进行动物实验“没有必要” 据今日俄罗斯电视台网站报道，总部位于美国马萨诸塞州的生物公司莫德纳公司正在进行一项新冠病毒疫苗研发计划。然而这家生物公司此前并未向市场推出过任何疫苗产品，并且公司正在研制的mRNA疫苗此前从未获准在人体上使用。报道说，莫德纳公司研发的新冠病毒疫苗完全跳过了动物实验，公司负责人扎克斯称，在动物身上进行实验的中间步骤“没有必要”。 特朗普称今年年底前推出新冠疫苗？美国疫苗专家站出来打脸 报道指出，一些专家对在疫苗研发中跳过动物实验环节的做法提出了质疑。疫苗科学家、美国休斯敦贝勒医学院教授彼得·霍特兹此前在美国国会作证时就表示，根据以往经验，针对冠状病毒的疫苗此前在进行动物实验时就曾发生过问题，出现了免疫失败的情况。 近日，霍特兹在CNN的节目中，就“今年年底前推出新冠疫苗”的言论再次提出了质疑。彼得·霍特兹表示，据他所知，直到这个夏末，第一种疫苗的第三阶段临床试验才会开始。在这之后，都还需要一年或者更长的时间，才能获得足够的数据来证实疫苗真的有效并且是安全的。 △视频丨特朗普团队称年底会有疫苗 专家：你说啥呢？ 美国网友：急于生产疫苗很危险 科学告诉我们 “曲速”不可能 对于加速疫苗的研发，美国网友也并不认可。 △网友评论：我记得1976年的猪流感疫苗大败，急于生产疫苗是很危险的。 △网友评论：科学告诉我们，“曲速”是不可能的。 △网友评论：如果他（特朗普）是认真的，他早就和欧盟与其他国家合作共同寻找解决方案了。当然了，他一点也不认真。 4月30日，特朗普在白宫椭圆形办公室表示，美国正在加速研发一种新冠病毒疫苗，并将该疫苗研发计划称作“曲速行动”。这项攻关计划旨在推进新冠疫苗的研发、制造和分发，由英国制药企业葛兰素史克的疫苗部门前主管蒙塞夫·斯拉维和美国陆军装备司令部司令古斯塔夫·佩尔纳负责。 通常情况下，如果一切顺利，疫苗研发需要12至18个月时间。但特朗普希望加快这一进度，并表示，“曲速行动”意味着规模大而速度快，期待今年年底前研发出新冠疫苗。
“50+1”通电话，都和这件大事有关,2020年05月16日 23:08,原标题：第一观察|“50+1”通电话，都和这件大事有关 5月15日晚，国家主席习近平分别同南非总统拉马福萨和匈牙利总理欧尔班通电话。根据新华社播发的通稿细细数来，习近平主席就新冠肺炎疫情开展的“电话外交”已达51次。这其中，同其他国家领导人通话50次，还有一次同联合国秘书长通话。 近4个月，51通电话纵贯陆地和海洋、跨越万水与千山。 通话内容信息量相当大，我们通过几个问题，作一番观察分析—— 问题1  通电话中最高频的词是什么？ 自然是“疫情”。梳理发现，“疫情”二字一共出现了463次。此外，“合作”“支持”“防控”都是通电话的高频词，分别出现了261、168、135次。 从习近平主席同外国领导人通电话内容的字里行间，可以看到中国疫情防控不断向好的态势。从2月提到“疫情防控处于关键阶段”，到3月中国取得“阶段性重要成果”的措辞，再到4月表示中国“渡过了最困难时期”“取得重大战略成果”……每个阶段中国的抗疫进展，习近平主席都及时传达给国际社会，同各国保持密切沟通。 患难见真情。携手抗疫的过程中，中国同许多国家的友谊得到进一步升华。在中国疫情防控最吃劲的时刻，很多国家提供了坚定支持与帮助；当疫情在多国肆虐，中国同样坚定支持他国抗击疫情的努力，提供力所能及的帮助。目前，中国已向150多个国家和国际组织提供医疗物资援助，大国的责任与担当，实实在在。 问题2  通电话的覆盖面有多广？ 覆盖五大洲39个国家、一个国际组织。电话的另一端，既有韩国、老挝等这样的亚洲周边国家，又有非洲的埃塞俄比亚、南非等，既有欧洲的法国、德国、英国、西班牙、葡萄牙、波兰等，也有北美洲的美国，以及拉丁美洲的古巴、智利、巴西、委内瑞拉等。 相知无远近，万里尚为邻。拉美和加勒比国家距离中国遥远。北京和智利首都圣地亚哥之间的直线距离超过19000公里，相当于近半个赤道的长度，习近平主席最远的电话通到了这里。 从新华社报道中可以看到，习近平主席同外国领导人通电话，很多都安排在北京时间的晚上。这样的日程安排，充分考虑了时差因素，体现了对外国领导人的尊重，也是习近平主席夙夜在公的一贯风格。以5月15日这天为例，白天，他主持召开中共中央政治局会议，会议讨论了国务院拟提请十三届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》稿；当晚，又同非洲、欧洲领导人通了电话。 问题3  最早通电话的是谁？ 法国总统马克龙、德国总理默克尔。1月22日、腊月二十八，在农历新年即将到来之际，习近平主席分别应约同马克龙总统、默克尔总理通电话。这也是有关习近平主席同外国领导人通过电话沟通疫情的最早报道。 当时武汉尚未“封城”。习近平主席向外方通报了中方的疫情信息、介绍中方严密的防控举措。几天前的1月20日，习近平对内就作出“要及时发布疫情信息，深化国际合作”的重要指示。而从更早的1月3日开始，中方已定期与世界卫生组织通报疫情信息。如今，中国疫情防控的最艰难时段已过去，回头看看，这种及时、公开、透明同国际社会分享信息的态度，自始至终贯穿在中国抗击疫情的全过程。 问题4  和谁通电话次数最多？ 俄罗斯总统普京、法国总统马克龙，都是三次。同马克龙通电话，分别是在1月22日、2月18日和3月23日；同普京通话，分别是3月19日、4月16日和5月8日。 中俄关系不一般。繁忙的“元首热线”，从一个侧面体现出中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平。今年第一季度，中俄两国双边贸易额同比增长3.4%，这在世界经济整体下行背景下尤其难能可贵。 中俄两位领导人最近一次通话是在5月8日，这个日子有讲究——5月9日是苏联卫国战争胜利75周年纪念日。电话中，习近平主席向普京和俄罗斯人民致以热烈的节日祝贺。回顾二战历史、共叙战斗友谊、宣示维护二战胜利成果和国际公平正义的坚定决心，自然成为中俄两国领导人此次通话的重要内容。 法国和武汉其实颇有渊源：法国是新中国成立以来首个在武汉开设总领馆的国家，中国首个以法国为终点站的中欧班列是从武汉开出，法国第一大私营交通运营商凯奥雷斯集团的亚洲总部选在武汉，法国标志雪铁龙集团在武汉设有好几家工厂……2月18日通电话时，中国正面临着严峻的疫情考验，马克龙特地强调，法国驻武汉总领馆仍在运行。 问题5  电话的另一端都是国家领导人吗？ 不是，还有联合国秘书长。3月12日，习近平主席同联合国秘书长古特雷斯通电话。那段时期，疫情在多国多点发生，形势令人担忧，习近平主席在电话中强调，国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作。今年是联合国成立75周年，习近平主席重申了中国对联合国工作的支持。 实际上，这种支持，几乎体现在习近平主席的每一次“电话外交”中。一段时间以来，多边主义受到冲击，以联合国为核心的国际体系受到威胁。在同许多国家领导人通话时，习近平主席都强调，中方愿同各方加强在联合国等多边框架内沟通协调。 作为联合国专门机构，世界卫生组织在全球抗疫合作中发挥了积极引领作用。疫情发生以来，中国一直主张支持世卫组织发挥领导作用，推进国际联防联控合作，并以实实在在的行动支持世卫组织。中方已决定在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。可以说，中国大力支持世卫组织，正是维护联合国核心地位的一种重要体现。 问题6  除了疫情，还谈什么？ 议题很丰富。除了疫情，通电话的内容还包括双边关系发展、“一带一路”合作、多边框架内加强交流等等。比如在同葡萄牙总统德索萨、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、印度尼西亚总统佐科等通电话时，习近平主席同他们都谈了加强“一带一路”建设。 通话中，领导人之间还会谈及一些具体合作项目或领域。同老挝领导人，谈到要稳步推进中老铁路、经济走廊等重大项目建设；同芬兰领导人，强调要挖掘释放科技创新、信息通信、生命科学等领域合作潜能；同尼泊尔领导人，一致同意继续推进两国跨境铁路等领域合作…… 特殊时刻，化挑战为机遇尤为重要。既立足当下、又着眼长远，在携手抗击疫情的同时灵活推进合作，才能谋求更好的发展、成就更好的未来。 问题7  通电话是疫情期间元首外交唯一方式吗？ 不，形式很多样。疫情发生以来，除了通电话，习近平主席还同专程访华的柬埔寨首相洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎、巴基斯坦总统阿尔维、世卫组织总干事谭德塞会谈会见，向韩国、伊朗、意大利、西班牙、塞尔维亚等国领导人致慰问电，同阿根廷总统费尔南德斯互致信函，同朝鲜劳动党委员长金正恩互致口信，并在3月26日以视频方式出席了二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会，提出“坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”等四点重要倡议，展现中国负责任大国的担当。 无论是电话交谈，还是信函往来，无论是双边会晤，还是多边会议，都是为了通过高层沟通引领，凝聚起抗击疫情的国际合力。疫情无情人有情，电波跨越五湖四海，将中国努力、中国方案、中国倡议、中国决心不断传递，让世界听到了坚定的中国声音。 
110天13次中央政治局常委会会议 聚焦这三大议题,2020年05月17日 08:23,原标题：110天13次中央政治局常委会会议 聚焦这三大议题 5月14日，中共中央政治局常务委员会召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 这已经是新冠肺炎疫情暴发以来，中央政治局常委会召开的第13次会议。110天时间里，常委会会议因时而进、因势而行，围绕疫情防控、复工复产、脱贫攻坚这三大议题作了全面部署。 一以贯之抓好疫情防控 在这13次会议中，研判疫情形势、抓好疫情防控贯穿始终。 1月25日，大年初一，中央政治局常委会召开了疫情暴发后的第一次会议。会议专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，指出要分类指导各地做好疫情防控工作，全力以赴救治感染患者，依法科学有序防控，并及时准确、公开透明发布疫情，回应境内外关切。 也是在这次会议上，针对新冠肺炎疫情加速蔓延的形势，党中央决定成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作，并决定向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。 进入2月，湖北地区每日报告新增病例大幅增加，北京、天津、山东等地出现聚集性病例。2月12日，习近平主持召开中央政治局常委会会议，对当时疫情形势作出精准判断——疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，强调要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。 会议还指出，湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题，加快改造扩容定点医院，增加重症床位供给，畅通收治转诊通道，全力以赴救治感染患者。 在各方的艰苦努力下，疫情形势出现积极变化，疫情防控工作也取得积极成效。2月17日，全国除湖北以外地区，报告新增病例降至两位数；3月6日，湖北省报告新增病例降至两位数；3月18日，全国新增本土病例首次实现零新增…… 随着国内疫情防控形势稳步向好，外防输入、内防反弹成为疫情防控工作重点。对此，中央政治局常委会作出多番部署和具体要求。 针对近期黑龙江、吉林等地出现的聚集性病例，在5月14日刚刚召开的常委会会议上，习近平强调“要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作”，为当前疫情防控常态化下各地开展工作敲响警钟。习近平在多次常委会会议上强调，疫情防控“决不能前功尽弃”。 从“全国疫情防控形势积极向好的态势正在拓展”到“全国疫情防控阻击战取得重大战略成果”，再到“常态化疫情防控”“国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重”“确保疫情不出现反弹”，党中央始终准确研判形势，精准施策，果断采取一系列防控和救治举措，筑牢了生命防线，带领全国人民取得了来之不易的防控成果。 精准有序推进复工复产 推进复工复产既是应对疫情冲击的重要发力点，也是加快恢复经济社会运行秩序，增强人民幸福感、获得感的必然要求。在近4个月的时间里，中央政治局常委会审时度势、谋篇布局，在疫情防控的同时有力有序地推进复工复产。 2月3日中央政治局常委会会议提出，“要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产”。这是常委会会议首次对“复工复产”作出部署。一系列支持企业复工复产的政策措施随之密集出台。 2月12日，常委会会议强调“有序推动央企、国企等各类企业复工复产”，要求“加快推动建设一批重大项目”。 因地制宜、分类指导，是推动复工复产的重要原则。自第三次会议起，针对复产复工的部署安排更加精细、分级分工更加精准。 2月26日，常委会会议指出“要精准稳妥推进复工复产”。3月4日，进一步强调“根据疫情分区分级推进复工复产”“把复工复产与扩大内需结合起来”“加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度”，引发社会对“新基建”的持续关注。 3月18日，常委会会议强调“统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作”，要求“所辖县区均为低风险的省份，要全面恢复正常生产生活秩序”。 4月8日，常委会会议首次提出“全面推进复工复产”，要求“抓紧解决复工复产面临的困难和问题”“千方百计创造有利于复工复产的条件”，按下了复工复产“快进键”。 4月15日常委会会议研究经济工作后将有关意见提交两天后召开的中央政治局会议，这次中央政治局会议分析研究当前经济形势，部署当前经济工作，首次提出“六保”：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。 4月16日，工信部表示，截至4月14日，全国规模以上工业企业平均开工率已达99%，人员复岗率达到94%，精准有序推动制造业复工复产取得了阶段性成效。4月17日召开的中央政治局召开会议指出，“全国复工复产正在逐步接近或达到正常水平”。 5月14日，常委会会议在复工复产取得重大进展的基础上提出，“构建国内国际双循环相互促进的新发展格局”“实施产业基础再造和产业链提升工程”“促进上下游、产供销、大中小企业协同复工达产”。 纵观这13次会议，战略安排因势而谋、应势而动、顺势而为。在中央政治局常委会会议提出的多项政策措施的指引下，国民经济运行持续改善，中国经济发展韧性和活力进一步彰显。 坚定信心吹响脱贫攻坚号角 2020年是脱贫攻坚决战决胜之年。脱贫攻坚成为中央政治局常委会会议研究部署的重要内容。在这13次会议中，多次着重提到脱贫攻坚，习近平也多次在会上强调要 “努力实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务”，为打赢脱贫攻坚战吹响冲锋号角，坚定必胜信心。 此外，常委会会议还针对重点地区、重点人群脱贫攻坚工作作出部署。 2月3日召开的会议即对疫情防控状态下各地推进脱贫攻坚工作提出总的要求。会议指出，疫情严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，并强调“要聚焦攻克脱贫攻坚战最后堡垒”。 3月4日，面对国内初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，中央政治局常委会召开会议，针对性地提出“要加大对贫困地区、贫困人口的帮扶，在复工复产中优先吸纳贫困地区劳动力务工就业，确保完成决战脱贫攻坚任务”。 应对突如其来的新冠肺炎疫情是一次硬仗，在疫情防控常态化之下打赢脱贫攻坚战更是一场大考，面对战“疫”战“贫”加试题，如何啃下硬骨头，切实提高人民幸福感和获得感，这13次会议为今后脱贫攻坚工作进一步指明了方向、鼓足了干劲。（于子青 实习生王江珹）
央视：历史文化遗产要始终把保护放第一位,2020年05月16日 08:15,原标题：央视快评：历史文化遗产要始终把保护放在第一位 习近平总书记近日在山西考察时指出，历史文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位。总书记强调，发展旅游要以保护为前提，不能过度商业化，让旅游成为人们感悟中华文化、增强文化自信的过程。 从河北正定古城到首都城市规划，从福建万寿岩遗址到黑龙江731遗址群，从敦煌莫高窟再到今天的云冈石窟，习近平总书记历来高度重视文物保护工作，不断提出更高要求，并身体力行推动保护和抢救文物工作，集中彰显了人民领袖留住历史根脉、传承中华文明、凝聚民族精神的浓浓历史责任感，也为文物保护工作指明了奋斗目标和实践路径。 源浚者流长，根深者叶茂。文物是不可再生的珍贵文化资源，是中华民族生生不息发展壮大的实物见证。保护继承好文化遗产，是历史和民族赋予我们的神圣使命。近年来，我国的文物保护力度显著增强，文物管理能力明显提升。同时也要清醒地看到，作为文物大国，又处在城镇化、工业化快速发展的历史进程中，文物保护事业任重道远。 历史文化遗产不仅属于我们，也属于子孙后代。正如习近平总书记指出的，要增强对历史文物的敬畏之心。各地各部门必须树立“保护文物也是政绩”的科学理念，本着对历史负责、对人民负责、对子孙后代负责的精神，正确处理好文物保护和经济社会发展的关系，强化底线思维，始终把保护放在第一位。 在保护中发展、在发展中保护。文物事业既要“守得住”，也要“活起来”。文物“开口说话”，讲述的是中华民族千年传承的“大故事”，打造的是推动本土文化走出去的“金名片”。在严格保护的基础上，要有效挖掘文物蕴含的历史、文化和科学价值，找准历史和现实的结合点，溯到源、找到根、寻到魂，充分发挥文物的公共文化服务和社会教育功能，激发起磅礴的民族自信心和文化向心力。 近年来，我国文物事业积极融入新时代经济社会发展，打造了数字洞窟、网上展馆等新产品，探索出举办精品展会、“文物出海”等新路径，让我们宝贵的历史文化遗产焕发出新的光彩，并成为文明交流的重要载体，推动其从历史的深处走向未来、走向世界。 敬畏历史才能创造历史，不忘本来才能开辟未来。牢记习近平总书记的教导和嘱托，我们要进一步加强文物保护，传承文化遗产，在世界风云激荡变幻中夯实民族根基、增强文化自信，持续用文明的力量推动发展进步，书写中华民族伟大复兴的新华章！（央视评论员）
特朗普一个日期说漏嘴，美国人秒懂,2020年05月16日 23:56,原标题：特朗普一个日期说漏嘴，美国人秒懂 “美国国立卫生研究院（NIH）的科学家们在1月11日开始研发第一支候选疫苗……我们试图开发一种疫苗，（当时）我们甚至都不知道自己面对的是什么。”15日在白宫玫瑰园召开记者会，美国总统特朗普谈及该国正加速研制新冠病毒疫苗计划之前，透露了这样一则信息。 值得注意的是，今年年初那段时间，谈及相关话题，特朗普一直在公众面前淡化这种病毒的威胁。而特朗普15日的这番言论也“惹怒”不少美国网友，有人质问称，既然早就开始研制疫苗，联邦政府为什么不早早地采取相关行动？ “美国国立卫生研究院（NIH）的科学家们在1月11日（美国时间）开始研发第一支候选疫苗——想想吧——距离病毒基因序列被发布到网上没过几个小时。1月11日。大多数人甚至从来没有听说过，1月11日发生了什么。我们试图开发一种疫苗，（当时）我们甚至都不知道自己面对的是什么。”面对一众媒体记者，特朗普在玫瑰园这样说。 值得一提的是，特朗普口中的“1月11日”，距离中国当时向世界卫生组织分享新冠病毒基因序列信息不久。 随后，他向记者介绍了美国政府预计在今年年底之前研制出新冠病毒疫苗的计划。“我们正在加速。这是有风险的，也需要大量的资金支持，但我们将节省很多时间。”特朗普说，“我们的目标是在今年年底前完成（疫苗）研发，然后生产和分发一种经过验证的新冠病毒疫苗。我认为我们很快就会看到一些非常好的结果”。 社交媒体上，不少美国网友都关注到了“1月11日”这个日子，对美国政府抗疫前期表现出的消极态度提出质疑。 “特朗普谈论（美国疫苗研发计划）‘曲线加速行动’的速度。吹嘘他们如何在1月11日就开始研制疫苗…说那个时候他们都不知道新冠病毒是什么？真的吗？ ？ ？所以特朗普说“没想到情况会发展成这样”；“谁知道会这样”？ ？ ？那他现在是说，自己1月11日就知道了相关情况…然后在之后的两个月里都毫无行动？？”↓ “想象一下…这些科学家一直在研究这种针对新冠病毒的疫苗。自2020年1月11日起…记住这个日期！ ！”↓ “想明确一点，我们的科学家1月11日开始研制疫苗，但特朗普说他直到1月底才知道这种病毒。该相信哪种说法？”↓ 还有网友则抓住特朗普的“漏洞”，质问美方为什么还指责中国“隐瞒信息”？ “白宫新闻发言人能否出来解释一下，科学家是如何在2020年1月11日研制疫苗的？这需要中国提供相关具体信息，而你们声称中国隐瞒了信息。2020年1月15日中国外交官来白宫的时候，你们什么也没问。”↓
这一次，敲诈敲到了特朗普头上！,2020年05月17日 08:04,原标题：这一次，敲诈敲到了特朗普头上！ 来源：牛弹琴 这一次，敲诈敲到了特朗普头上。 时间期限是一个礼拜，勒索金额是4200万美元；如果特朗普不付钱，对方也发话了，就公布特朗普“成吨的肮脏材料”，特朗普你就别想再当总统。 综合美国福布斯、NBC等媒体报道，事情原委大致是这样的： 一个臭名昭著的REvil黑客组织，黑进了纽约一家大型娱乐律师事务所Meiselas & Sacks，窃取了750多个G的A级客户材料，包括Lady Gaga、麦当娜、U2、尼基·米娜等娱乐巨星。 黑客组织一开始索要2100万美元，截止日期是5月14日。当然，律师事务所拒绝付钱，并和FBI展开调查。 这惹恼了黑客组织，当即赎金翻倍，4200万美元。据说这也是史上金额最高的一次网络敲诈。 黑客组织随即公布了2.4G的材料，包括Lady Gaga的合同细节，以及部分保密材料。按照一些专家的解析，这些材料确实是真实的。 现在，黑客更瞄准了特朗普，威胁如果不付钱，那下一个，就是揭露特朗普： 下一个我们要公布的人，是唐纳德·特朗普。大选正在进行，我们发现了成吨的肮脏材料……特朗普先生，如果你想继续成为总统，就要对那些家伙大发雷霆，否则你永远忘了这个雄心壮志吧。选民们，我们可以让你们知道，材料公布之后，你们肯定不想看到他成为总统。好吧，我们不谈细节了。最后期限是一周。 意思也是很明确的： 1，一个星期内，付钱4200万美元，否则，就公布特朗普黑材料。 2，材料一旦公布，那特朗普，你肯定就当不上总统了。 3，谁都知道，特朗普一直拒绝公开自己的各种材料，包括纳税纪录，如果黑客真掌握某些东西，那确实具有杀伤力，尤其是大选关键时刻。 当然，按照律师事务所的说法，特朗普不是他们的客户。 但别忘了，特朗普发家就在纽约，合作伙伴不少，不排除他的伙伴或伙伴的伙伴，是这家律师事务所的客户，那有一些小秘密，还是完全可能的。 黑客组织，敲诈敲到了特朗普头上。 特朗普做事不含糊，黑客做事也不手软，一开价现在就是4200万美元。 据“国会山报”报道，该侓师事务所已经声称，一直在和FBI合作，不会支付任何赎金。但黑客组织则宣称，已经收到了36.5万美元。 谁付的？ 不知道。 但总有些人害怕事情曝光，能用钱解决的，赶紧用钱先解决。 别忘了，上一次大选前，因为两个艳星宣称和特朗普有啪啪啪关系，特朗普律师科恩偷偷付了封口费。后来，科恩和特朗普闹翻，揭露自己的工作，就是给特朗普擦屁屁。当然，特朗普承认有付钱的事，但科恩其他都是撒谎…… 现在，新的大选即将开始，老革命遇到新问题，黑客政客和特朗普干上了。 怎么看呢？ 简单三点吧： 第一，大选即将来临，好戏就要开场了。记得马克·吐温小说《竞选州长》里就说，竞选中有各种抹黑伎俩，比如，“有人教唆9个刚刚在学走路的包括各种不同肤色、穿着各种各样的破烂衣服的小孩，冲到一次民众大会的讲台上来，紧紧抱住我的双腿，叫我做爸爸！”有些，当然是抹黑，但有些，我们也不知道是不是真的。嗯，见证历史的时刻又到了。 第二，幸亏，我说的“幸亏”——这个黑客组织早就名声在外，美国土生土长。用美国媒体的话说，“臭名昭著”。不然，可以打赌，肯定中国又会躺枪，肯定又有美国人宣称，就是外国政府指示干的，就为了黑特朗普。唉，美国的内政，中国人只看戏，不干预的。 第三，敲诈敲到特朗普头上，也真是山外有山、天外有天，强中更有强中手吧。现在，特朗普在明处，黑客在暗处，期限是一个星期。用美国朋友的话说，估计特朗普现在也很紧张，这些家伙，到底掌握了多少黑材料呢？
抗体测试报告显示 病毒或去年12月已在华盛顿州出现,2020年05月17日 01:36,原标题：抗体测试报告显示 新冠病毒可能去年12月已在美国华盛顿州出现 据《西雅图时报》报道，华盛顿州斯诺霍米什县的两名居民在12月患上了类似于新冠肺炎的症状，之后在对新冠病毒的抗体检测呈阳性反应。这一结果表明，新冠病毒可能比想象中的更早在美国出现。 报道称该县其中一位居民在去年圣诞节后不久出现干咳，发烧和身体疼痛等症状，这些症状在就医后好转。当时，美国还未出现任何新冠肺炎患者和疑似病例的报告。报道称，这名患者近期从其家庭医生那里获悉，血液检查显示其新冠病毒抗体呈阳性。 斯诺霍米什县的卫生官员克里斯·斯佩特斯博士在周五（5月15日）发表声明表示，当初这两人的症状与其他呼吸道感染重叠，而且可能伴随其他症状。斯佩特斯博士认为，当时没有对新冠病毒感染的测试，因此，很有可能他们在12月感染了非新冠呼吸道病毒性疾病，随后又出现了无症状或症状轻微的新冠肺炎症状，在这种情况下，当初的感染虽不明显，但在康复之后让他们获得了新冠病毒的抗体。斯佩特斯博士同时认为，这两名居民的测试结果并不是证明其12月份感染新冠病毒的确切证据。（央视记者 许弢 许骁）
美国研发新冠疫苗早于1月11日 网友：毒株哪来的？,2020年05月17日 07:36,原标题：美国研发新冠疫苗早于1月11日 网友：毒株哪来的？ 当地时间5月15日，美国总统特朗普在白宫表示，美国于1月11日已经开始研发新冠病毒疫苗。特朗普的话立即引发美国境内外网友质疑：毒株是从哪里来的？美国是不是早就了解了新冠病毒的情况？因疫情防控不利，美国成为新冠肺炎的震中，而特朗普和部分美国政客一直想方设法“甩锅”世卫组织，污称世卫组织“隐瞒”疫情。但据报道，中国于1月12日向世界卫生组织分享了新型冠状病毒基因组序列信息。
美国三州重启后出现感染病例大幅反弹 引发政府警觉,2020年05月17日 03:30,原标题：美国三州重启后出现新冠感染病例大幅反弹 引发政府警觉 来源：中国日报 据雅虎新闻报道，美国国土安全部最近一份跨部门应对新冠疫情文件显示，美国三个州自5月11日重启当地部分行业之后引发新冠感染病例大幅反弹，其中佛罗里达州南部棕榈滩、南加州圣伯纳迪诺、阿拉巴马马歇尔等三个地方新增新冠病例突出，已变成疫情新热点。文件称，自5月11日佛罗里达州重启理发店、美甲沙龙、饭店等行业后，棕榈滩地区新冠病例周增幅达71%；南加州圣伯纳迪诺最近一周报782起新增病例，比前一周增加一倍；阿拉巴马的马歇尔地区有多家肉食加工企业，重启之后本周报217例新冠确诊，较上一周增加5倍。（记者 常君） 
中央关注！孙春兰连夜赴吉林，当地6名官员密集被免,2020年05月17日 00:01,原标题：中央关注！孙春兰连夜赴吉林，当地6名官员密集被免 来源：政知圈 撰文 |  余晖 刘艺龙 这两天，吉林和舒兰人事调整不断。 5月15日晚间，李鹏飞被免去舒兰市委书记职务。 5月16日，吉林市一口气免去了5名干部，涉及卫健、公安、疾控等多个系统。 孙春兰连夜从黑龙江赶赴吉林 政知圈注意到（微信ID：wepolitics），这几天，孙春兰先后去了黑龙江省、吉林省。 5月11日至13日，孙春兰在黑龙江调研，当时，她还曾视频连线了解吉林省及黑龙江省部分地市防控工作情况。 13日晚上，孙春兰连夜从黑龙江赶赴吉林。 据新华社披露，她实地考察了吉林市舒兰市、丰满区的社区、隔离观察点、收治定点医院、邮政运营中心、超市、药店等。 在吉林时，孙春兰四天连续召开5场座谈会，研究完善和加强各项防控工作。 央视披露，调研组指导督促吉林市“建立扁平化高效的指挥体系，清晰思路、明确任务，加快排查、隔离、收治工作”。 孙春兰要求，要实施更加果断精准、灵活管用的常态化防控举措，强化外防输入、内防反弹重点领域和关键环节，坚决防止疫情扩散蔓延。 “对高风险地区，暂停开放公共浴池、娱乐场所、餐厅堂食等，严格交通管控措施，对所有外出人员进行核酸检测，坚决防止向其他地区扩散。” 已有6人被免 5月15日晚，吉林省委决定，吉林市副市长张静辉兼任舒兰市委书记；免去李鹏飞同志舒兰市委书记职务。 张静辉出生于1966年3月，曾任磐石市长，市委书记等职。2019年3月，升任吉林市副市长。 李鹏飞出生于1964年8月，曾任舒兰市长等职，2018年7月出任市委书记。 5月16日晚，吉林市免去了5名干部职务： 免去刘世君吉林市卫生健康委员会副主任、党委常委职务； 免去岳晓燕舒兰市卫生健康局局长、党委书记职务； 免去耿建军舒兰市公安局党委副书记、政委职务； 免去刘韩印舒兰市疾病预防控制中心主任职务； 免去徐子彪吉林市丰满区疾病预防控制中心主任职务。 舒兰市公安局政委被免 政知君注意到，上述被免职名单中，舒兰市公安局党委副书记、政委耿建军也在列。 吉林市卫健委此前曾介绍，吉林突发疫情“呈现高度的家庭聚集性和单位聚集性，所有病例均与最初确诊病例直接或间接相关”。 5月7日，舒兰市公安局的一位45岁洗衣女工确诊，9日，该患者的丈夫、大姐、二姐、三姐、三姐夫相继确诊，另有该夫妇的6名密切接触者和次密接者确诊。 截至5月15日24时，舒兰市累计报告本地确诊病例16例。累计报告本地确诊病例的密切接触者453人，均在指定地点进行隔离医学观察。 目前，感染源头还没有确证。 5月11日，白岩松曾连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友。 白岩松问道，“现在确定在舒兰的病例是公安局的洗衣工，公安局4月8日到30日涉及到接人（俄罗斯入境人员），这个洗衣工有可能在洗制接人公安的衣服过程当中感染吗？” 吴尊友的回答是，有这种可能。 政知君注意到，除源头成谜之外，舒兰市确诊病例在持续攀升。 复旦大学公共卫生学院原院长、流行病学专家姜庆五对《中国慈善家》表示，第一例病例很难杜绝，但要及时发现，去阻止第二例、第三例，这是当地公共卫生、疾控等行政机构应承担的责任。 上述媒体13日披露，舒兰市公安局至少还有一名民警和一名辅警被确诊，同样被确诊的还有舒兰市政府办公室一名工作人员。 上月强调“关口前移源头把控” 上述被免职名单中还有一人也值得关注——吉林市卫生健康委员会副主任、党委常委刘世君。 据吉林市卫健委官网显示，今年3月份，为有效防范境外输入疫情风险，吉林市卫生健康委牵头吉林市公安、交通、外事、民委、吉林海关等相关部门组成的接机专班领导小组，市卫生健康委副主任刘世君、副调研员刘春成任双组长。 此外，刘世君近期还就疫情防控做了部署。 今年4月，吉林市卫生健康委组织召开了全市新冠肺炎疫情防控卫生监督工作视频会议。刘世君从市新冠肺炎疫情防控卫生监督工作的重要意义、重点工作、落实要求等多个方面进行了具体部署。他在讲话中强调，近期卫生监督工作要做到关口前移，源头把控。 4月14日，刘世君还接受采访对疫情相关问题进行了解答，如吉林市疫情情况如何，如何有效实施隔离措施，如何做到有效控制外防输入等等。
美国出口新规“卡”了华为什么技术？,2020年05月17日 19:57,原标题：美国出口新规“卡”了华为什么技术？ 作者/李娜 美国对半导体出口提出的新规定，让全球半导体产业链的无数从业者经历了不眠之夜。 作为“游戏”的规则制定者，一年多来，美国通过不同的法律手段向中国的科技企业施压，从限制美国公司和华为的合作开始，到“管制”上游所有使用了美国软件、技术、设备的芯片制造商，通过反复横跳力求获得最大的利益。 在最新的规定中，重点打击的是华为的芯片上游供应链，包括了晶圆代工在内的芯片生产制造流程中的多个环节。也就是说，未来华为生产的每一颗芯片都需要经过美国政府的核准，不管是手机芯片、服务器芯片还是电源管理芯片、机顶盒芯片，不管是在中国、韩国还是日本。 行业机构芯谋研究认为，这意味着全球所有制造公司只要采用到美国相关技术和设备生产的芯片、半导体设计都需先取得美国政府的许可，这不仅是对华为的拔本塞源，更是对中国整个高科技产业的釜底抽薪。 “现在过不去的话，就没有长远。”芯谋研究院首席研究员顾文军如是表示。 那么华为是否有应对的方法？ 这一点也许要从芯片设计的上游说起。 虽然华为海思芯片经过20年的发展已经在众多领域达到世界顶级水平，甚至在部分领域领跑全球。但芯片是世界上最硬核的高科技产业，以纳米来计量的制造过程极为复杂，包括芯片设计、芯片制造、芯片封测、芯片材料、芯片设备几大领域，产业链涉及到50多个行业，没有哪个国家能做到全产业链自主可控。 华为海思是芯片设计中的佼佼者，而目前中国的半导体产业在设计、封装与整机上达到了较高水平，但底层的高端装备、EDA软件、材料，还是以西方为主。 以制造芯片的半导体设备为例。我国已经成为全球第二大半导体设备市场，仅次于韩国，下游市场对半导体设备需求也极度旺盛，但是国产设备的自给率程度却不高。2018年我国半导体设备进口金额为112.3亿美元，国产设备产值15.9亿美元，自给率仅为12%。 目前全球集成电路专用设备生产企业主要集中于欧美、日本、韩国和我国台湾地区等，以美国应用材料公司（Applied Materials）、荷兰阿斯麦（ASML）、美国拉姆研究（又译泛林半导体）（Lam Research）、日本东京电子（Tokyo Electron）、美国科磊（KLA-Tencor）等为代表的国际知名企业起步较早，占据了全球集成电路装备市场的主要份额。 而从国内半导体设备各细分市场来看，刻蚀设备国产化进程最快，中微半导体的介质刻蚀设备已达到7纳米工艺节点，成为台积电7纳米产线刻蚀设备5家供应商中唯一一家国产设备公司。北方华创28纳米硅刻蚀设备已经量产，16/14纳米硅刻蚀设备进入国内主流生产线验证。但在光刻机领域，与国际厂商仍有不小的差距。 一业内人士曾对国产化有过这样的总结，从终端到芯片，再到芯片设计工具，然后到芯片制造和制造设备的材料，走到最后才发现设备和材料底层的材料、物理、化学、数学的原创理论基础都是中国半导体产业要补的“课”。 华为创始人任正非曾表示，要重视基础科学的教育，只有长期重视基础研究，才有国家和工业的强大。没有基础研究，产业就会被架空。 换言之，数理化理工科的基础科学，才有半导体设备和材料的底层突破，才有代工、存储的工艺突破、才有华为等企业的上层创新。 不过，从全球产业来看，现代科技产品需要高度专业化，也就是说成熟的制造商已经形成了一个高效率和高产的产品制造和交付系统，以相对较低的成本为客户提供了大量的产品，这就使得制造业供应链往往很难集中于某一个国家，也很难轻易搬迁。 美国对其他半导体企业的重拳出击与对“美国制造”回流的执念，影响的不仅仅是单一地区的产业链。对于半导体上的制造厂商来说，三十年前在哪里设厂考量因素也许只有一个“成本”，但现在“风险”与“供应链韧性”也成为了新的选项。
商务部新闻发言人就美出台出口管制新规应询发表谈话,2020年05月17日 15:57,原标题：商务部新闻发言人就美出台出口管制新规应询发表谈话 有记者问：美国商务部于当地时间5月15日针对华为公司出台出口管制新规，请问中方对此有何评论？ 答：中方注意到美方发布的针对华为公司的出口管制新规。中方对此坚决反对。 美方动用国家力量，以所谓国家安全为借口，滥用出口管制等措施，对他国特定企业持续打压、遏制，是对市场原则和公平竞争的破坏，是对国际经贸基本规则的无视，更是对全球产业链供应链安全的严重威胁。这损害中国企业利益，损害美国企业利益，也损害其他国家企业的利益。 中方敦促美方立即停止错误做法，为企业开展正常的贸易与合作创造条件。中方将采取一切必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。
31省区市新增7例确诊病例 其中本土病例3例,2020年05月18日 08:14,原标题：#31省区市新增7例确诊病例#，#31省区市新增3例本土病例# 5月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中境外输入病例4例（内蒙古4例），本土病例3例（吉林2例，上海1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（上海1例）。 当日新增治愈出院病例11例，解除医学观察的密切接触者246人，重症病例减少2例。 境外输入现有确诊病例45例（含重症病例2例），现有疑似病例4例。累计确诊病例1704例，累计治愈出院病例1659例，无死亡病例。 截至5月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例82例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78238例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82954例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者740054人，尚在医学观察的密切接触者4970人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察85例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者448例（境外输入31例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1540例。其中，香港特别行政区1055例（出院1024例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院44例），台湾地区440例（出院395例，死亡7例）。
湖北之外，中国这一省的核酸检测量就超过整个美国,2020年05月17日 23:42,原标题：湖北之外，中国有一个省的核酸检测量就超过了整个美国 截至5月11日，超过1041万份，这是中国人口第一大省广东目前完成的新冠病毒核酸检测量。截至5月11日，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例。 年初，在广州工作生活的阿拉伯商人阿拉菲切身感受到全球疫情给外贸生意带来的挑战，而谈及中国的防疫措施，这位广州阿拉伯商会、也门商会会长竖起了大拇指。 “新冠肺炎疫情在中国已经得到了控制，”他说，“对一个有14亿人口的国家来说，这很了不起。” 3个月前，阿拉菲从马来西亚结束度假回到广州，此后便没有离开。后来，社区为他提供了免费的核酸检测。“医务人员很贴心。他们设了检测点，我随时可以去检测。”他说。 核酸检测，是公认确诊新冠病毒感染者的“金标准”。中国推行核酸检测“应检尽检”“愿检尽检”，从源头“精准高效”抗疫，维护群众健康，推动全面复工复产。 核酸检测：寻找、切断传染源 4月22日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求“加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测”，并指出“这既有利于精准防控、维护群众健康，又有助于人员合理流动、推动全面复工复产。” 从新冠肺炎疫情暴发之初，世界卫生组织就把检测每一个疑似病例视为疫情防控重中之重。5月初，世卫组织再次强调应检尽检的重要性。如今，越来越多国家意识到核酸和抗体检测的重要性，纷纷扩大检测范围。 来自英国卫生部和美国疾病控制和预防中心网站的数据显示，截至5月12日，英国拭子检测和血清学检测超过200万份，美国新冠病毒检测超过972万份。 截至5月11日，超过1041万份，这是中国人口第一大省广东目前完成的新冠病毒核酸检测量。截至5月11日，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例1589例。 据广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人介绍，广东目前疫情形势总体持续向好，但作为经贸大省、人口流动大省，境外输入风险依然存在，也面临重点地区以及复工复产复学人员聚集带来的压力，“外防输入、内防反弹”的防控形势依然严峻复杂。 “核酸检测是确诊新冠病毒感染者的金标准，”广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人认为，从广东前期疫情防控工作来看，主动开展核酸检测能及早发现确诊病例和无症状感染者，精准找到并控制传染源，从而切断传播途径，最大程度降低传播风险，将对社会的损失降至最低，确保经济、社会平稳运行。 广东省疾控中心病原微生物检验所所长武婕一直工作在抗疫一线，她所在的机构于1月27日成功分离到广东第一株新型冠状病毒毒株，为研发疫苗和抗病毒药物提供了重要种质资源。 “从湖北来粤人员、境外输入人员到目前的复工复产人员，广东采用核酸检测对重点人群进行大排查，做得比较早、比较多，也做得比较好。”武婕说，“这在疫情防控中发挥了关键作用。” 应检尽检、愿检尽检：“底气”源自何方？ 1月30日，广东省开始对发热门诊患者开展核酸检测大筛查，之后覆盖人群逐渐扩大，包括密切接触者、发热门诊患者、医疗机构有流行病学史患者、湖北来粤和境外输入人员等重点人群被纳入覆盖范围。 医疗机构、疾控机构是抗击新冠肺炎疫情的主力军。记者在广州市第一人民医院看到，医院专门开辟“复工门诊”，方便市民做核酸检测。据广州市第一人民医院院长曹杰介绍，根据要求，医院增加了相关人员，并增添了试剂购进等，大大缩短核酸检测时间，目前日均核酸检测量为1500份左右。 在常态化防控下，广东省将继续加强二级以上医疗机构、县区级以上疾控机构实验室建设，鼓励有资质的第三方检测机构提供检测服务，充分满足“愿检尽检”需求。 每当临近傍晚，驶入广州金域医学检验集团股份有限公司的救护车和物流车就多了起来。这些车辆来自市内疾控中心和医院等单位，频频往返将当天采集的新冠病毒检测样本转运到这家民营医学检验机构。 “从大年三十到现在，我们广州总部实验室已经持续开展核酸检测超过一百天。”广州金域医学检验集团股份有限公司总裁助理、实验室管理中心总经理程雅婷说。 目前，广东核酸检测机构从初期的92家医疗机构、37家疾控机构、6家第三方检测机构增长到170家医疗机构、53家疾控机构、28家第三方检测机构。 “为满足核酸检测覆盖面，我们发动了所有能做的机构。”据广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人介绍，如今广东省每日核酸检测能力达23万份。 核酸检测让疫情防控更加精准有效 一个半月前，广东医生林炳亮跟随中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组抵达当地开展疫情防控工作，这位临床工作近30年的感染科主任医师意识到，对于眼前这个从未面对过如此重大传染病的国家，提高核酸检测水平将是防控的关键之一。“对一种新疾病来说，关键是要发现它，然后把源头堵住。”林炳亮说。 中国专家组刚到塞尔维亚时，该国核酸检测量每天不到300例，核酸筛查主要在当地的传染病医院进行，能够进行咽拭子取样的医务人员也不足。在专家组建议下，一个月后，通过扩大检测点，塞尔维亚每日检测量提升至3600例。目前，塞尔维亚社区门诊已开放病例筛查，一级、二级、三级医院都能筛查病例。 在伊拉克，中国红十字会捐赠了一套核酸检测实验室设备，包括两台PCR仪以及5万份核酸检测试剂。广州医科大学附属第一医院专家、中国红十字会援助伊拉克专家组成员陈淮说：“在当地提升新冠病毒检测能力，将帮助实现对患者的早检测、早隔离、早诊断、早治疗。” 据伊拉克红新月会会长阿巴斯说，中国的援助和专家组的到来对伊拉克来说至关重要，而检测是防控新冠疫情最重要的措施之一。 “核酸检测让疫情防控更加精准、有效、及时，抗体检测则是在疫情发展到后期用来评估人群的感染情况，两者出发点不一样。”程雅婷说：“不同于其他国家通过感染率去倒推流行性情况，我们是要把这个病找出来，进而控制疫情。我非常自豪能参与其中。” 来源：新华每日电讯
澳贸易部长抱怨中国“不回应交谈请求” 却忽略一关键事实,2020年05月18日 02:27,原标题：澳大利亚贸易部长抱怨中国“不回应交谈请求”，却忽略一个关键事实！ [环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮]对于同中国在大麦和牛肉进口方面的争端，澳大利亚贸易部长伯明翰17日再次抱怨说，“中国不回应自己希望同中国对应部门负责人交谈的请求”。他同时警告称，鉴于中国过去几周以来不可预测的贸易监管干预措施，澳大利亚企业家应重新评估中国市场的风险，考虑转向其他市场。 伯明翰17日接受澳大利亚广播公司“知情人士”栏目采访时表示，澳中官员针对当前的贸易争端进行了对话，但仍未展开高级别讨论。他没有解释尚未与中方进行高级别通话的原因，但认为自己的对话请求应该得到回应。 伯明翰称，澳方已向北京方面就在中国市场倾销大麦的说法作出全面回应，并提供超过1万页的证据。这些证据显示，澳大利亚的大麦生产者是世界上生产力和效率最高的一群人，不靠政府补贴经营。“我们希望随时进行讨论，尽管需要解决的问题比较棘手。最终要看他们（中国）是否决定以同样的方式回应。”他说。 农业经营者和许多澳媒近来都十分关注中澳贸易争端的起因，并把它同澳大利亚执意推动针对中国的病毒起源国际调查联系起来，一些澳媒还以中国驻澳大使成竞业此前接受采访时的发言作为例证，宣称中国要搞“经济胁迫”。但伯明翰17日再次强调，中国政府已经告诉澳方，这是长期存在的“贸易监管问题”，澳大利亚会照字面理解中方的意思。伯明翰表示，如果中国最终决定对澳大利亚大麦征收关税，澳大利亚将把这一问题提交给世界贸易组织。 一贯乐于从政治角度解读中国经济行为的澳大利亚，这次为什么一反常态坚持从技术角度解释这个问题？分析认为，这是因为澳大利亚并不想在推动国际疫情调查问题上让步。澳大利亚总理莫里森本月15日接受媒体采访时还表态称，推动对新冠肺炎疫情的独立调查“没什么大不了”，澳大利亚将站稳自己的立场。 据了解，澳大利亚宣布推动国际疫情调查议题之前，从未与中国沟通。但却百般指责中方不就贸易争端与他们对话。澳大利亚前外长亚历山大·唐纳甚至把中国的反应称为“非外交情绪”。唐纳17日在《金融评论报》网站上发文声称，他担任外交部长近12年，从宣誓就职那天起，就存在中国问题。他给出的建议是，清晰表达立场，绝不退缩。 然而，对于此次贸易争端，澳政府并不想从整个澳中关系的高度来看。伯明翰曾表示，大麦倾销问题和牛肉进口问题都和疫情调查无关，这两个问题也应该分开来一个一个解决。他还说，澳大利亚对自中国进口的钢铁产品征收反倾销税，也不应该成为中国对大麦征收反倾销税的理由。中国如果对澳方反倾销措施不满，应该提请世贸组织解决，不应该针对另一个产品。 澳大利亚政府打着“两边都赢”的小算盘，却忽略了农业生产者对贸易冲突升级的担忧。澳全国农民联合会主席菲奥娜·西姆森接受《悉尼先驱晨报》采访时说：“这（中国）是一个很大的市场，不仅是牛肉和大麦，还有许多其他商品。因此我们要确保政府继续投入，继续谈判，继续努力克服这些困难。” 对于这种呼吁，伯明翰给出的回应是，澳大利亚企业选择交易对象时应该平衡风险与回报。伯明翰说：“我希望多数澳大利亚企业能基于某些不可预测的监管干预措施，就像我们在过去几周中看到的那样，开始考虑风险状况是否已改变，并由此考虑其他市场。” 莫里森政府只打算“对话”却不准备解决问题的态度，被反对党澳大利亚工党指责为“搞砸了”对华关系。据澳大利亚广播公司17日报道，工党贸易问题发言人玛德琳·金批评说，在政府应该建立关系并发挥领导作用的时候，他们却把头绪繁多的工作交给了陷入这场争端的农民。 中国外交部发言人赵立坚日前在例行记者会上谈及有关话题时表示，中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系符合两国共同利益，但这需要双方的共同努力。中方希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。
特朗普儿子抛出惊人言论：新冠病毒11月就会神奇消失,2020年05月17日 23:42,原标题：特朗普儿子抛出惊人言论：新冠病毒11月就会神奇消失，因为…… 昨天，美国总统特朗普的二儿子埃里克在接受采访时抛出了一番引起大量美国网民关注的言论。 他说，今年11月3日之后，美国的新冠肺炎疫情就会神奇地消失。 他还给出了一个令众多美国人都惊呆了的原因…。。 埃里克是在接受美国福克斯新闻网采访时说出的这番话。福克斯新闻网是美国最支持特朗普的一家保守派主流媒体。 此前，特朗普本人曾在今年2月28日“淡化”疫情对美国的威胁时，说出过类似的话。当时他说“有一天，新冠病毒会消失的，就像奇迹一样，会消失的”。 不过，这个特朗普的二儿子如今说出新冠肺炎会在今年11月3日后“神奇消失”的话，并不是在淡化疫情的威胁，但也不是因为美国即将研发出什么特效药或是疫苗，而是出于一个更过分的原因。 他居然认为，这场已导致上百万美国人感染、近10万美国人死亡的疫情，是政敌编造出来要打到他父亲的阴谋乃至骗局！ “拜登喜欢这样，拜登每次出场的时候都会犯下一些特别愚蠢的错误”，埃里克说，“所以他的竞选团队很高兴他不用再外出了，他们更以为他们夺走了特朗普最厉害的工具，那就是一旦他走上舞台，每次都能吸引来5万多人聆听他的演讲。” “所以你瞧着吧，从现在开始到11月3日（大选日），他们每一天都会不断利用这个局势。但你猜怎么着，等到了11月3日之后，冠状病毒会突然神奇地消失的，然后所有人就都能出来了。他们就是想夺走我父亲最重要的资产，即美国人民对他的爱戴”，他说。 目前，特朗普二儿子这段既无耻又恶心的言论，已经引起了大量美国网民的愤怒和声讨。在多个发布了这段视频的美国网络大V和媒体网站的评论区，对特朗普父子的攻击声此起彼伏。 其中，一个获得835个点赞的留言就写道：“所以这位美国总统的儿子是在说新冠肺炎只是一场美国民主党用来阻止他父亲去搞竞选集会的骗局或阴谋。他们一家人可真是这个国家的祸害啊。” 一个获得400多个点赞的留言则质问说：既然特朗普说这是场骗局，那意大利和西班牙那么多人又是因为什么病死的呢？这些国家的疫情会不会也在11月3日之后消失呢？ 还有些美国网民干脆直接攻击起埃里克来，说他真是一个“蠢到家”的儿子，并贴出了一个表情包，上面写着：“在特朗普家还能被视为是最蠢的人，想象一下这得有多羞辱吧……” 另外，有美国网民还注意到一个极为讽刺的细节，就是暗示新冠肺炎是阴谋乃至骗局的埃里克，似乎是躲在他家的地下室接受的福克斯新闻网的远程采访……
39岁正厅的他 再有新职,2020年05月17日 20:34,原标题：39岁正厅的他，再有新职 近日，山西省体育局官网信息更新显示，赵雁峰已任该局党组书记、局长。 “政事儿”注意到，赵雁峰是一名“70后”，他1973年11月生，山西右玉人，此前任山西省委统战部副部长，曾任山西团省委书记5年。 据公开简历，赵雁峰一直在山西工作，曾任山西省引黄入晋工程领导组办公室副主任、古县副县长，共青团临汾市委书记，永和县委副书记、代县长、县长，翼城县委副书记、县长，左云县委书记，共青团山西省委副书记、党组副书记。 2012年12月，时年39岁的他，晋升山西团省委书记，跻身正厅级。 2017年7月，赵雁峰卸任，生于1980年9月的黄巍继任山西团省委书记。黄巍也成为当时全国最年轻的正厅级干部。 之后，赵雁峰调任山西省委统战部副部长，直至此次调整。 原任山西省体育局党组书记、局长的赵晓春，已于4月下旬出任华舰体育控股集团有限公司党委书记、董事长。 赵雁峰简历 赵雁峰，男，1973年11月生，山西右玉人，大学本科学历，中共党员，1996年11月参加工作。 历任山西省引黄入晋工程领导组办公室副主任、古县副县长，共青团临汾市委书记，永和县委副书记、代县长、县长，翼城县委副书记、县长，左云县委书记，共青团山西省委副书记、党组副书记（主持工作），省委候补委员。 2012.12-2017.07山西团省委书记。 2017.07-2020.05山西省委统战部副部长 2020.05-山西省体育局党组书记、局长 “政事儿”（xjbzse）/新京报记者 许腾飞
美国第一女婿幕后指导抗疫，大发国难财还是真正的爱国者？,2020年05月17日 18:05,原标题：美国第一女婿幕后指导抗疫，大发国难财还是真正的爱国者？ 文|《财经》记者 蔡婷贻 他和他的高富帅朋友因为习惯穿紧身西装被称为“窄版西装帮”，他本人则被戏称为潮牌J.Crew 的模特真人版。 像库什纳这样来自庞大家族企业的金汤匙二代在美国比比皆是。但是，岳父特朗普的信任让库什纳成为美国权力最大却不需负法律责任的第一女婿。 自特朗普2016年参选总统以来，库什纳一路在幕后扮演重要角色。当特朗普遭遇无法解决的问题时，库什纳是他脑中能想到的立即协助解决难题的人。随着特朗普当选总统，库什纳出任白宫高级顾问，他接受的特别任务包括以巴和平协议、移民政策和监狱改革等。3月12日，库什纳加入抗疫团队，特朗普希望他能提出“逃脱传统思维的想法”协助抗疫。 出身地产家族的库什纳没有任何国际关系、公共卫生或医疗政策等专业背景。尽管他自己不断公开肯定自己的表现，吹嘘自己对美国的贡献，但是他近来每次公开发言就显示自己对这些专业议题认识不足，引发严重的负面风暴。 在协助特朗普应对新冠肺炎疫情上，库什纳无视美国仍节节上升的确诊病例和死亡人数，对媒体表示联邦政府应对疫情是个“成功的故事”。在协助州政府取得医疗物资时，他指责部分州长未尽责，并脱口表示联邦应急医疗物资储备是“我们的储备”，引来各界对“我们”是谁的争议。在5月12日接受《时代》杂志采访时，他又称2020年11月3日的总统大选能否如期举行是个未知数，他的言论在网络上一石激起千层浪，加重外界对特朗普是否打算延后选举以增加胜选可能的怀疑。在数小时后，库什纳被迫澄清他并没有参与任何相关讨论，但是他对法律的认知引起美国政治圈和评论界的批评。 对选举日的评论显示出“库什纳对宪法和法律的无知”，共和党保守派评论家克里斯托尔（Bill  Kristol）批评道。“这显示他傲慢的以为他对选举日的决定有任何参与权。”根据美国法律，包括白宫在内的任何行政部门都无权左右选举日。 应对疫情，重任在肩 不过，美国社会面临更迫切的问题是库什纳的权力随着疫情加重而扩大，成为跨部门意见的整合者，甚至超过卫生及公共服务部部长阿扎尔（Alex Azar）。一名接近白宫人士对美国媒体指出，“如果库什纳的地位有改变，那就是权力变得更大。” 美国媒体报道称，库什纳认为阿扎尔应该为抗疫乱象负责，他自己则不同，“我知道怎么让这政府运转起来。” 对政府部门人员而言，库什纳的角色深具影响力，但始终没有清晰的定义。一位共和党人对美国媒体感叹道，政府权力竟然能如此突然地被授予政府外的人士，“我再也不知道我们政府是怎么运转的。” 库什纳代表的外戚参政来自美国对总统授权的弹性。研究总统权力的弗吉尼亚大学法学教授普拉卡什（Saikrishna Prakash）对《财经》记者指出，美国宪法并未禁止总统雇用家人担任公职，第一夫人在白宫也有办公室。“除非他们出现腐败行为，借职务获取利益，否则一切都在法律许可范围。” 根据约翰·霍普金斯大学的实时统计，截至5月16日，美国受新冠病毒感染人数超过144万人，死亡人数超过8.7万人，为全世界疫情最严重的国家。 疫情尚未在美国形成风暴前，特朗普就强调甚至夸大政府对病毒的掌控能力，再三对美国民众表示，病毒将很快消失。1月22日，特朗普说，“我们（对疫情）完全掌握中……一切没问题。”2月28日，他又说，“病毒将会消失，在某一天像奇迹一样地消失。” 为了今年11月的连任之路，他也持续举行大型竞选造势集会，直到3月第一周在专家呼吁下才暂停。不仅如此，一直到3月初，深信经济表现是连任保证的特朗普都不愿采取大规模防疫准备或措施，导致相关部门无法进入紧急状态，进行各种准备和安排。白宫幕僚指出，其中库什纳的意见扮演着关键角色。 “库什纳一直强调，进行大规模筛检或者预订太多呼吸机会吓到市场，所以我们不该这么做。”一位特朗普幕僚对媒体表示，“那个意见比任何科学家的意见都有用，他（特朗普）认为科学家都只是在夸大（疫情的威胁）。” 特朗普3月9日在社交媒体上称，美国2019年有3.7万人死于流感，每年有2.7万-7万人因为流感丧命，“没有什么封锁，生活和经济（活动）如常，目前只有546个确诊病例，思考一下。”但仅过了4天，特朗普便宣布美国进入紧急状态。 在疫情愈发严重后，特朗普开始将政府应对不力的责任推卸给卫生部门人员，批评这些人拖后腿，同时赋予库什纳重要任务——改善政府部门严重低下的效率。 库什纳的主要任务有三个：扩大对美国民众的筛检规模、加速企业生产重要的医疗物资以及把这些资源高效运送到需要的医疗机构。 但库什纳的“非传统手段”，其实是借私人关系和避开行政流程来达到目的。3月的第二周，库什纳弟弟的岳父、纽约急诊医生克罗斯（Kurt Kloss）在社交媒体的急诊医生群中征求建议：“如果你负责联邦（政府）的传染病因应（工作），你的建议是什么？”克罗斯称，“我有直接渠道通到白宫负责人，他正在征求意见。”后来，克罗斯透露这名白宫负责人就是库什纳。 库什纳在美国面临紧急危机时通过私人关系在脸书上寻求建议，让感染病例和死亡病例都在快速增加的美国社会感到错愕。不过，库什纳办公室表示，库什纳对克罗斯为他寻求建议的做法并不知情。 大发国难财还是真正的爱国者？ 库什纳提速政府运转的做法是邀请他的朋友们组成志愿者群，这些志愿者主要是为联邦应急管理局（FEMA）搜寻可下单的医疗用品制造商，然后让FEMA正式下单采购。这意味着这些志愿者部分程度重新分配了联邦政府的庞大订单，原本与FEMA合作的地方中小型企业在新安排下被排除在外。 外界质疑库什纳的这一计划将发国难财的机会分配给了熟人或大企业。一名参与过该计划的志愿者4月8日向国会众议院监管和政府改革委员会发出检举信，信中说这些志愿者被要求从重要人物（VIP）推荐的名单中找合适的厂商，或者将VIP代表游说的医疗机构列为优先发放资源的对象。 检举信指出，这些志愿者并没有医疗采购或供应链经验，不认识制造商，也不了解美国食品药品监督管理局（FDA）的法规；志愿者也不了解哪个医院需要哪一种呼吸机、哪一种口罩是FDA 许可的；另外，他们还使用个人邮箱向厂商发信，违反美国政府的基本运作规则。检举信公开后，美国媒体批评志愿者群的运作就像美国大学兄弟会一样。 政府监督团体批评指出，这些志愿者应该以“特别雇佣人员”的身份执行工作，他们在体制外运作意味着外界无从知晓他们是否遵守了法律。 不过，参与该计划的官员辩解，所有参与的人都严守道德纪律，而且遵从两个规则：参与志愿计划的人选都是被政府部门法务人员审查过的；除了政府官员没有人能进行采购。 库什纳后来回应批评时强调，“重点是这个项目创纪录地在短时间内里找到几千万个口罩和重要的个人防护设备（PPE），而且需要呼吸机的美国人都收到了呼吸机……这些志愿者是真正的爱国者。” 神秘的“空桥计划” 库什纳发起的另一个颇具争议的计划是将采购自他国的医疗资源运回美国国内，并派送至有需求的医疗机构。美国政府和六大医疗用品供应商合作，如Medline、McKesson，这些企业在亚洲采购用品，政府负责将这些资源运回美国，条件是这些企业需要将50%的用品卖给政府。这一计划被称为“空桥计划”（Project Airbridge）。 “通过空桥计划，我们成功地把一整架一整架飞机的重要物资从海外运回美国。”特朗普在4月7日的记者会上表示，“顺带一提，这些是非常大的飞机。” 这项计划开始六周之后，总共执行了122个飞行架次，花费9100万美元，但是白宫、FEMA 和参与其中的企业都拒绝透露如何对这些资源进行分配。Medline表示，通过该计划运送的产品分配权完全属于企业。 FEMA的记录显示，空桥计划至3月底为止，配送了76.8万个N95口罩，远少于传统联邦应急储备系统的8500万个。根据记录，N95口罩只占货物的0.1%，一次性手套占了这些物资的90%。疫情严重的地区被FEMA要求不能透露从“空桥计划”接收的任何资源细节。不过，不少疫情严重的地方政府表示，他们并没有收到来自该计划的医疗资源。 由于FEMA应对的紧急事件主要集中在天气造成的灾害，对抗传染病大流行的经验明显不足，作业时也出现一些严重漏洞。FEMA在4月初把1000万个口罩的订单以5500万美元价格下单给一家位于弗吉尼州的国防设备企业，这家企业最后无法如期交货，FEMA只好取消订单，白白浪费了一整个月的时间。 相较之下，库什纳为自己团队的贡献叫好，“我们以创纪录的速度把事情办好，而且在做每件事的时候还避免造成伤害，并将负面影响最小化。”他还宣称，“在美国，我们最好的资源在私营部门。” 不过，前国土安全官员凯耶姆（Juliette Kayyem）对此并不买账。她指出，库什纳的角色不过就是跳过联邦政府处理紧急事务的那些规范，而非真正针对那些系统性问题，“什么是跳脱传统思维？……显然是库什纳给出他的手机号。” 部分民主党国会议员对“空桥计划”表示不满，质疑联邦政府在医疗人员重复使用医疗用品的同时，过于照顾私营企业的利益。这些议员不断要求FEMA公开“空桥计划”的细节，但是FEMA都拒绝回应。FEMA在5月15日宣布，将在未来几周逐渐停止“空桥计划”的运作。 代价可能会是选票 库什纳被赋予的抗疫任务还包括另一项，即美国民众最在乎的筛检。 随着特朗普急迫地重启经济活动，筛检成为美国流行病专家认为能确保控制疫情的最关键一环，但是美国国内的筛检试剂盒至今仍严重不足。 根据民意调查，能否快速获得筛检机会被认为是左右选民对政府看法的一项重要指标。特朗普自3月6日就承诺，美国的筛检能力足以让美国人想筛检就筛检。库什纳身为具体执行者一度保证，到3月中旬将提供400万个筛检试剂盒，但一直到5月中旬，联邦政府仍无法实现这个承诺。 特朗普在3月还表示，科技公司谷歌已经协助建立网页，帮助美国人对自己进行初步诊断，该网页还会指引有筛检需求的人到离家最近的筛查地点。不过，谷歌后来否认参与此计划。受外界争议的是，后来建立类似网站的是库什纳弟弟的健康保险公司，库纳什本人也一度持有该公司股份。该保险公司后来将网站免费捐赠给联邦政府，并表示从未打算收费。 特朗普自美国疫情发生以来一直对疫情、联邦政府的角色和防疫政策发表自相矛盾的言论。根据美国一家商业广播电视公司的民调，三分之二的美国民众认为特朗普自疫情初期就忽视疫情的威胁，将近一半民众认为他的应对仍然不理想。 库什纳代表的力量与联邦政府部门冲突不断，同时也和民主党州长因为医疗资源及筛检试剂盒的分配发生争执。 4月3日库什纳把联邦政府的物资储备称作“我们的储备”就让堪萨斯州民主党州长凯莉（Laura Kelly）表示不满， 她指出，“这绝对不是应有的安排。”联邦储备应该是支持州政府的。不过，因为库什纳一句话，美国卫生及公共服务部随后悄悄修改了网页上对国家储备的定义。另外，纽约州州长科莫要求3万-4万台呼吸机，库什纳也暗指科莫对疫情不了解的情况下胡乱申请医疗资源，“我自己做了我的数量评估……纽约不需要那么多台呼吸机。” 联邦政府卫生部门官员私下指出，库什纳组成的体制外部门增加了行政流程、重复了部分内部作业，“突然有人进来取代一些已经在做同样事情的人并不是件好事。”库什纳对自己的付出却十分满意，“我们做的事，联邦政府从来没做过的，而且比他们做过的都还要快。” 政府运作监督团体对库什纳团队的运作感到忧心，华盛顿的非营利组织“公民、责任和道德”就指出，“如果（历史上）有什么我们需要记录和透明化的时候，那就是现在……随着这个传染病造成的疫情不断加重，社会大众需要了解谁在白宫里做决定，哪些私营企业正影响这些政策，同时应对疫情的这些政策是怎么做出来的。” 接下来，库什纳新的任务是加快疫苗的研发。尽管专家强调疫苗研发需要12个-18个月左右，但特朗普希望疫苗年底就能上市，白宫希望库什纳动用个人与企业的关系，加快疫苗的研发。不过，在卫生部门负责研发疫苗的专家布莱特（Rick Bright） 4月底在预先毫不知情的情况下被撤换。他在离职后表示，他因为拒绝下单给一家制造奎宁的企业而遭到撤换，这个企业的负责人刚好是库什纳的朋友。特朗普3月曾鼓吹奎宁的疗效，不过后来证明奎宁没有疗效甚至可能导致死亡。 在缺乏执行计划和库什纳缺乏经验的背景下，特朗普对疫苗的承诺是否将如面对检测试剂时的问题一样变成空气，将有待时间考验。普拉卡什对《财经》记者指出，亲人干政在全球社会都难以避免，美国总统可以选择接受任何人的意见，这些人无需负责任，唯一能让这些争议做法付出代价的是选票。“不过，投票行为非常复杂”，到时很难说谁在投票时考虑了新冠疫情。
美军一艘驱逐舰驶入东海 水兵在甲板拼出“115”字样,2020年05月17日 17:02,原标题：美军一艘驱逐舰驶入东海 水兵在甲板拼出“115”字样 据美国太平洋舰队发布的消息，美军导弹驱逐舰“拉斐尔·佩拉尔塔”号（DDG 115）近期曾在东海巡航，期间，舰上的水手还在甲板上摆出了阿拉伯数字115的造型，代表该舰已经在海上部署了115天。据太平洋舰队官方社交媒体发布的资料显示，“佩拉尔塔”号驱逐舰在东海海域巡航的时间为5月10日。 据悉，“佩拉尔塔”号驱逐舰隶属于基地位于加利福尼亚州圣迭戈的第23驱逐舰中队，于今年1月份作为以“罗斯福”号航母为旗舰的第9航母打击群（CSG-9）的护航舰只前往美国印太司令部地区部署，此行也是“佩拉尔塔”号是自2017年7月服役以来，首次海外部署。 2月份，“佩拉尔塔”号还与“拉塞尔”号一起访问了日本佐世保。3月底， “罗斯福”号航母因暴发疫情在关岛靠港停航后，作为护航舰的 “佩拉尔塔”号驱逐舰仍然留在海上，并在第七舰队行动区开展部署任务，以支持美国海军所谓的“维护印太地区的安全与稳定”。 据美媒报道，“罗斯福”号航母上5名感染新冠病毒的水手在痊愈并被返回舰上后，检测结果再次呈阳性，目前他们已被立即从航母上转移出去并隔离。 另外，与这5名水手密切接触的另外18名水手也已被从航母上转移出去，重新接受检测。美国海军没有说明这些新情况对于这艘核动力航母的重新部署来说意味着什么。
丈夫举报妻子出轨绿地高管 疑为女当事人深夜爆猛料,2020年05月18日 00:25,原标题：丈夫举报妻子婚内出轨绿地京津冀高管 疑为女当事人深夜爆料：遭丈夫索赔500万，曾被家暴 日前，一则关于绿地高管涉嫌经济违纪和不正当男女关系的微博举报，在网络上迅速传播，引发广泛关注，还一度登上微博热搜。 对此，绿地也发布了官方声明。据绿地集团官方微信公众号，绿地控股集团纪检监察室5月16日发布声明：近日，我集团收到署名为史睿生的举报信件，反映姓名为陈军的相关情况。经初步核实，信中所指陈军非绿地集团高管陈军，而是绿地集团下属京津冀事业部营销部负责人。针对信件反映的相关情况，按照内部相关规定，正在由我集团京津冀事业部纪检监察部门调查核实中。 而就在5月17日晚间，疑为举报人妻子，微博认证名为“sushbs”的用户深夜爆料称：“遭丈夫威胁恐吓勒索，索赔500万元，还有过家暴。。。”并表示“在一起期间花费了丈夫60万~70万元”。。。。 还贴出银行流水： 每日经济新闻综合新浪微博消息
湖南假奶粉事件背后：成本20卖298 固体饮料当奶粉卖,2020年05月17日 18:05,原标题：“大头娃娃”事件背后的利益推手：成本20售价298，固体饮料当奶粉卖 文|《财经》记者 刘经宇 湖南郴州永兴县曝出“固体饮料冒充特医奶粉”事件后的四天内，国家市场监管总局三度就此发声。 5月16日晚间，市场监管总局再次发布消费提示称，婴幼儿一般以母乳或婴幼儿配方乳粉喂养为主，但也有极少数婴幼儿因对牛奶等乳蛋白过敏、对乳糖不耐受等原因，无法进食普通的婴幼儿配方乳粉，需要食用特殊食品。特殊医学用途配方食品是在医生或临床营养师指导下使用的一类特殊食品，由国家市场监督管理总局进行注册审批管理。消费者须在医生或临床营养师指导下选购特殊医学用途配方食品，查看标签标识、生产日期和保质期，注意适宜人群提示。 在此两天以前，市场监管总局就曾发布消费提示，指导消费者如何正确选购和使用特殊医学用途配方食品。 更早一天的5月13日，市场监管总局发布消息称，已责成湖南省市场监管部门对涉事商家进行彻查，依法从严从重处罚，及时向社会公布调查结果。 中国近年已发生多起固体饮料假冒特医奶粉，导致婴儿服用后产生身体不适的事件，郴州的案例只是其中最新的一起。 那么，类似事件为何屡屡发生？《财经》记者调查发现，背后是高额利润的驱动，一罐包装成婴儿奶粉出售的固体饮料，成本一般在20元左右，售价却可轻易达到两三百元。 市场需求量大，此前那已有多起假冒事件 中国疾病预防控制中心妇幼保健中心于2016年发布的《城市0~24月龄婴幼儿过敏性疾病症状流行病学调查》显示，城市0-24月龄婴幼儿家长报告儿童曾发生或正在发生过敏性疾病症状的比例为40.9%，过敏性疾病各症状的现患率为12.3%；患病高峰在4-6月龄，6月龄以后患病大幅下降，男童的患病水平高于女童。19.8%的调查对象曾就医，并被诊断为过敏性疾病。 通过报告不难看出，特医奶粉在中国的市场十分广阔，需求量很大。在这一庞大市场下，固体饮料假冒特医奶粉的案例，此前已发生多起。 2019年7月，《人民日报》便曾刊发报道称，有家长因婴儿出现过敏等原因，在市面上购买了一款名为“雅乐迪”的奶粉，食用一段时间后却发现婴儿过敏症状并无改善。实际是固体饮料的“雅乐迪”，其包装上却有适度水解蛋白粉的字样，该产品的生产厂家为山东梵和公司生物科技有限公司（下称梵和公司）。 上述报道刊发后不久，2019年9月，湖南省郴州市发现了同类事件，当时郴州的患儿食用的产品名为“舒儿呔”，多名患儿家属称，在购买此产品前，曾在郴州市儿童医院受到医生的推荐。“舒儿呔”的生产厂家同样为梵和公司。 郴州市市场监管局回应此事称，将该事件定性为虚假宣传，涉事医生被停职1年，涉事企业将联合医院按一赔三的方式向受害者家属赔偿。对于生产企业梵和公司，该局对媒体表示由于该企业不在郴州市管辖范围，因此对于厂家有无参与虚假宣传还要等调查组结果。 5月15日，记者联系到多名使用过“舒儿呔”的患儿家长，他们均表示尚未收到赔偿。 马女士看到了郴州大头娃娃事件的报道，才发现原来自己家孩子喝的两款产品，也都是固体饮料。 马女士家的宝宝在几个月大的时候也出现了过敏问题，去医院检查后，医生建议马女士给孩子喝氨基酸奶粉或者深度水解奶粉，后来经一家母婴店导购员的推荐，马女士购买了一款名为“敏康特”的产品，“当时她跟我说，这个是深度水解奶粉，专门给过敏的宝宝喝的，不仅孩子喝了没事，还能改善过敏体质，以后慢慢就可以换成适度水解奶粉，然后就能喝羊奶粉了。” 马女士给孩子喝了一段时间以后，又在导购员的建议下，将“敏康特”换成了“敏安宝”，没想到，孩子仍然出现了过敏现象。 在马女士提供的产品包装上可以看到，“敏康特”正面写着“深度水解特殊膳食营养粉”，其背后的产品类别则是“复合型固体饮料”；“敏安宝”的产品正面写着“适度水解乳清蛋白配方粉”，背后产品类别也显示“其他固体饮料”。同时，这两款产品的生产厂家同样为梵和公司。 近日，马女士已经带孩子到医院进行体检，发现孩子也存在营养缺失、语言发育迟缓的现象。 固体饮料卖作特医奶粉，售价可翻十几倍 记者调查发现，之所以有这么多企业愿意铤而走险，将固体饮料假冒特医奶粉出售，在这背后，是高达十倍以上的利益驱动。 在网上搜索奶粉加工厂家等关键词，会出现大量厂家信息。记者随机以母婴企业身份联系了山东某生物技术有限公司，该公司一名张姓负责人向记者确认，可以提供产品原料。记者将孙女士购买过的“敏康特”成分表发给对方，请其估算成本价。 张姓负责人很快回复，“这个有的，和我们的配方一样。”随后为记者发来一份“无乳糖配方粉”的配料表及营养成分表。对比发现，虽然双方在配料上略有差异，但是营养成分表基本一致。26项营养成分中，只有能量、维生素c和泛酸三项略微不同。按照这样的配方原料，对方开价为4.8万元一吨。“我们这边走的都是大包装，你要自己再去找厂家做分装加工，原料都是配好的预混料。” 比照“敏康特”每罐重400克的规格，如不计算损耗，1吨原料可生产2500罐，平均每罐原料价格为19.2元。 这位负责人给记者发来的一张截图显示，该公司还可提供“氨基酸配方粉”“适度水解蛋白配方粉”“深度水解蛋白配方粉”等多个不同配料表。不过对方拒绝向记者提供其他配方，“这些都是我们研发出来的，给你的那个，是因为你有个一样的配料表，剩下这些，你们不做，我们是不能提供的。”他向记者透露，“适度水解蛋白配方粉”和“深度水解蛋白配方粉”的成本价，大概在七八万元一吨。 另外一家东营某生物科技股份有限公司可以承接奶粉加工业务，记者同样向其提供了“敏康特”的配料表，该公司一位负责人称，按照同样的成分表，他们每加工一罐500克的成品，成本价为21.5元，此外罐体成本在1.5至2.5元不等，可自行选择。“可以是你们自己送原料，或者全交给我们，我们自己负责原料，都行。我们不一定可以做到和你提供的成分表完全一致，但是会让研发部门在研究配比时尽量去靠，再加上用的原料不同，最后出来，每罐的价格还可能上下浮动，也许一罐就20块钱。我们这个报价，是包括了原料和加工费，你只需要再加个罐子的包装费就好了。” 这位负责人告诉记者，郴州“大头娃娃”事件最近在行业内引起的波动很大，“现在管得很严，今天上午还有人到我们厂检查。你们要在我们这做加工，我们不能接已经配好的预混料，只能是你们把单独的原料送过来，或者你们指定原料商，我们去进货，然后再加工，必须要保证每一种原料的原料的质量、资质都没有问题。” 交谈之中，该负责人也向记者确认，其企业并没有特医食品生产资质，“我们老板拿这个（特医食品生产资质）拿了10年了，都没拿下来。” 就是这样一罐成本价最低可压至20元左右的固体饮料，被包装成特医奶粉再出售给顾客以后，价格往往会翻十几倍。孙女士购买“敏康特”时，每罐400克装，售价为298元。 严格管理之下，仍有商家打擦边球 根据食品安全法，婴幼儿配方乳粉、特殊医学用途配方食品属于特殊食品，在中国实行严格注册管理和出厂审批检验，质量安全有保障。 2016年，为规范特殊医学用途配方食品注册行为，加强注册管理，保证特殊医学用途配方食品质量安全，国家食品药品监督管理总局出台了《特殊医学用途配方食品注册管理办法》（下称《办法》）。 《办法》要求，申请人应当具备与所生产特殊医学用途配方食品相适应的研发、生产能力，设立特殊医学用途配方食品研发机构等等。研发机构中应当有食品相关专业高级职称或者相应专业能力的人员。 上述《办法》的出台，以及其他相关规定，严格管控了特医食品的生产条件。根据市场监管总局公布的信息，截至2020年5月13日，通过特殊医学用途配方食品注册审批的配方食品有48个。正规的特殊医学用途配方食品应严格按照医生或临床营养师的指导意见选购。同时，正规产品均会在产品名称、注册信息标签、适宜人群上进行明确地标识。 5月13日，市场监管总局强调，固体饮料是普通食品，不是婴幼儿配方乳粉，更不是特殊医学用途配方食品，其蛋白质和营养素含量远低于婴幼儿配方乳粉和特殊医学用途配方食品。 市场监管总局在之后发布的消费提示中也明确提醒，固体饮料是用食品原辅料、食品添加剂等加工制成的粉末状、颗粒状或块状，供冲调或冲泡饮用的普通食品。其产品配方、生产工艺、标签和说明书等不需要产品注册审批，不能为特殊医学状况人群提供营养支持，不能标示适用人群，也不需要在医生和临床营养师指导下使用。如果用固体饮料替代特殊医学用途配方食品长期食用，会对身体健康造成危害。 但是，严格管理之下，仍然有商家出于利润的冲动，将固体饮料包装成奶粉出售。 美国普渡大学农业与生物系食品工程专业博士、科普作家云无心此前接受《财经》记者采访时称，此前出现过的一些案例中，不乏一些没有相关特医奶粉生产资质的厂家，却又想进入这一市场，这些厂家往往会以固体饮料的形式进行注册备案，然后以食品的形式进行生产。这些产品生产以后，可能会在包装上打擦边球，有卡通形象、婴儿形象等内容，以此来误导消费者，暗示可以给婴儿吃，同时再加上销售人员的推广，很多婴儿家长在不了解的情况下，就会把这些固体饮料当做婴儿奶粉。
fail,fail,fail
疑点重重！起底美国去年被关生物研究基地,2020年05月17日 19:35,原标题：疑点重重！起底美国去年被关生物研究基地 美国新冠肺炎疫情蔓延，仍有诸多待解谜团，其中之一便是关于美军德特里克堡生物研究基地。因出现安全事故，在2019年7月份，它被临时关闭。德特里克堡生物研究基地究竟在进行什么实验？是否造成大规模泄漏？美国疾控中心检查时都发现了什么？ 出现安全问题 德特里克堡被临时关闭 德特里克堡建于二战时期，当时是用作秘密研究细菌战的生物研究基地。目前德特里克堡内设有许多高端实验室，包括美国陆军传染病医学研究院（简称USAMRIID），它储存有埃博拉病毒、炭疽杆菌、布鲁氏菌等致命“特定生物制剂与毒素”。 2019年7月，美国疾控中心突然下令临时关闭德特里克堡的美国陆军传染病医学研究院。报道称，暂停的实验室研究中，涉及某些已被政府认定为“对公众、动植物健康或动植物产品构成严重威胁”的毒素。 美国疾控中心发言人林顿此后证实，在这些实验室里发现了六处不符合联邦规定的地方，包括重要的生物安全防护流程，实验室里管制性病原体的储存清单不准确，没有“完善的系统”来净化实验室的废水。 几乎是在同一时段，弗吉尼亚州一个退休人员社区暴发呼吸系统疾病。当时有54人出现发烧、咳嗽和全身无力等症状，2人死亡。由于这个社区距离德特里克堡生物研究基地只有大约1小时的车程，当时就有人怀疑存在病毒泄漏。 网友请愿要求公布细节 美国默不作声 令人疑惑的是，美国疾控中心的视察报告中有大部分报告内容被抹去。美国疾控中心声称，不公布项目暂停的有关细节是出于“国家安全原因”。对此，马里兰州众议院议员克里姆质疑该事件缺乏透明度。 今年3月，网友在白宫网站上请愿，要求美国政府公布关闭德特里克堡生物研究基地的真正原因，澄清该实验室是否是新冠病毒的研究单位，以及是否存在病毒泄漏等问题，然而时至今日美国仍默不作声。 德特里克堡曾多次出现事故 美国欠世界一个交代 事实上，去年7月并不是德特里克堡生物研究基地首次出现事故。据美国媒体报道，过去德特里克堡生物研究基地就曾发生炭疽等致命菌株、毒株丢失事件。最著名的是2001年炭疽恐怖袭击事件，2001年9月，有人通过信件到美国政府及媒体散布炭疽杆菌，最终导致5人死亡。两名嫌疑犯均为前德特里克堡研究人员。 目前，新冠病毒的源头尚未确定，但美国一些政客却试图将来源强加于中国，对陆军传染病医学研究院神秘“关闭”和迅速重启的原因讳莫如深。美国政府有责任有义务回答清楚，给全世界一个交代。
意大利宣布“解封”，法国内政部长怒了：没与欧盟成员国协调，有违欧洲团结！,2020年05月17日 17:19,原标题：意大利宣布“解封”，法国内政部长怒了：没与欧盟成员国协调，有违欧洲团结！ [环球网报道]经过两个多月的全国封锁，意大利本月16日宣布，从6月3日起民众将可以跨地区自由出行，同时将开放与申根区国家间的人员流动。而这一决定却惹恼了法国。“今日俄罗斯”（RT）消息称，法国内政部长克里斯托夫·卡斯塔内当天晚些时候抨击称，意大利不应该在未与其他欧盟成员国协调之前就重新开放边境，这一做法有违欧洲团结的理念。 “对我们来说，在欧洲层面上协调进行决定是非常重要的，尤其是申根区。但今天这个没有发生。”卡斯塔内当天说道。本月早些时候，卡斯塔内宣布法国延长旅行禁令至6月15日。 RT称，迄今为止，意大利报告新冠肺炎死亡人数为31763人，法国报告死亡人数27625人，是欧盟疫情最严重的国家，但罗马似乎比其巴黎同僚更急于恢复正常生活，重振因疫情陷入困境的经济。 16日晚，意大利总理孔特在记者会上宣布了意大利下一步的“解封”措施和时间表。他说，从5月18日起，意大利将“冒着风险”重启零售、美发等商业和社会活动，各地区可以制定区域条例来规范重新开放；健身房将从5月25日起重新开放，影剧院将从6月15日起重新开放；将继续禁止民众聚会，并禁止新冠病毒检测结果呈阳性及居家隔离中的轻症患者出行。 孔特还呼吁意大利民众在参加室内活动时佩戴口罩，参加户外活动时保持一米的安全距离，无法保持安全距离时佩戴口罩。
风雨无阻向前进,2020年05月17日 22:07,原标题：风雨无阻向前进——写在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果之际 新华社北京5月17日电  题：风雨无阻向前进——写在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果之际 新华社记者 人类迈入公元2020年，历史写下惊心动魄的又一篇章。 中国，正全力决胜全面小康、决战脱贫攻坚；世界，百年未有之大变局加速演变。此时，一场突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情席卷全球。 中国怎么做？世界怎么办？ 以习近平同志为核心的党中央带领14亿中国人民作出历史性抉择：以“生命至上”凝聚万众一心，以举国之力对决重大疫情，以“人类命运共同体”共克时艰。 经历顽强奋斗和巨大牺牲，中国有效遏制了病毒传播，为全球战“疫”作出了重要贡献。 大疫突袭，果敢出手，挽狂澜于既倒 “要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。”——习近平 2020，岁在庚子。 “封城！” 2020年1月23日上午10时，农历除夕前最后一个工作日，武汉成了一场战役的中心。 管控一座千万级人口城市的人员流动，世所未见。又值阖家团圆的传统佳节，更显不同寻常。 习近平总书记于1月22日亲自作出这一战略决策，他强调：“作出这一决策，需要巨大政治勇气，但该出手时必须出手，否则当断不断、反受其乱。” 1月20日，正在云南考察调研的习近平总书记对新冠肺炎疫情作出重要指示，“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头”。 人民至上！这是中国共产党的使命担当，是习近平总书记念兹在兹的执政信条，也是举国上下同疫魔较量的动力源泉。 “人民生命重于泰山！只要是为了人民的生命负责，那么什么代价、什么后果都要担当。”习近平总书记的话掷地有声。 隆冬，正是病毒易于传播的时节。春节，正是春运开足马力的当口期。此时一场始料未及的疫情突袭“九省通衢”的武汉。 时间，回拨到元旦前夕。 这个春节来得早。武汉东湖之畔，万盏花灯流光溢彩；城中闹市，煨汤擂台赛升腾人间烟火。 然而，就在这欢乐祥和之中，一个看不见、摸不着的“恶魔”悄然而至。 2019年12月底， 湖北省中西医结合医院。 “有一家3口，出现相同症状。一般不会3人同时得一样的病，除非是传染病。”经历过非典救治的呼吸与重症医学科主任张继先心里一紧。 甲流、乙流、合胞病毒、腺病毒、鼻病毒、衣原体、支原体……一系列检查做下来，结果更让她警觉。 不是流感！ 随后，又来了4位病人，一样的发烧、咳嗽，一样的肺部表现。 “这是我们从来没有见过的病。”一个警觉的念头冒出来，张继先迅速向医院报告。 12月30日，武汉市卫生健康委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。次日，武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，同时开始依法发布疫情信息。 “武汉有出现不明原因肺炎病人……” 12月31日凌晨，国家卫生健康委员会作出安排部署，派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。 2020年1月2日，中国疾控中心等收到湖北省送检的第一批4例病例标本。3日起，中方定期向世卫组织、有关国家和地区组织及港澳台地区及时、主动通报疫情信息。 1月7日，习近平总书记在主持召开中央政治局常委会会议时，对做好疫情防控工作提出明确要求。 随着疫情蔓延，发热门诊开始拥挤起来。CT机超负荷地运转着，医生给出的诊断结果几乎一样——肺毛玻璃样阴影。 从清晨到深夜，就诊的队伍排到了街上。 很快，病房超员，新的病区在不断开辟，医务人员的防护物资也日渐耗尽。“请求支援防护服”“医用口罩告急”“哪里有护目镜”…… 到1月24日24时，全国已有30个省区市报告确诊病例，确诊人数超过1000人。 武汉告急！湖北告急！中国告急！ 这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。 此时，我们这个14亿人口的发展中大国，正迈进决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的收官之年。防控疫情既要把控点多面广的现实国情，也要防止来之不易的建设成果付诸东流，还要防止经济停摆、社会失序等难以预测的风险。 “这是一次危机，也是一次大考。” 1月25日，大年初一，中南海怀仁堂。习近平总书记和其他6位中共中央政治局常委坐在一起。 “本来想是让大家过个好年。现在疫情形势紧急，不得不把大家召集起来，一起来研究部署这个问题。”习近平总书记表情凝重地说，“大年三十我夜不能寐。” 毫不畏惧、绝不迟疑，以习近平同志为核心的党中央，把异常艰巨的战“疫”使命扛在肩上。 “生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。” “把人民生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。” “只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。” 就是在这次会议上，党中央作出一系列重大决定： 成立中央应对疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作； 向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作； 湖北省对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控； 全力以赴救治感染患者，集中患者、集中专家、集中资源、集中救治…… 疫情如火，军令如山。 国务院联防联控机制投入运行，各地纷纷启动重大突发公共卫生事件一级响应，各党政军群机关和企事业单位紧急行动…… 年夜的饭菜刚上齐，上海市第六人民医院重症医学科副主任医师汪伟接到电话：“今晚8点半到医院集合，出发去武汉。” 几乎是同时—— 西安，空军军医大学西京医院神经外科副主任医师胡世颉给父亲发去一条信息：“爸，我被抽调武汉抗病毒去了。” 广州，17年前曾参与抗击非典的广州医科大学附属第一医院急诊科护士长彭红赶赴机场。 重庆，陆军军医大学第二附属医院护理骨干宋彩萍与16岁的儿子相拥而别…… 国有危难，使命就是号角。 紧要关头，初心就是方向。 迎战！迎战！ 目的地：武汉！ 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，一场气壮山河的人民战争、总体战、阻击战迅速打响！ 运筹帷幄，决战决胜，排兵布阵打好“三大战役” “信心百倍地打好这一场阻击战、总体战，打好这一场人民战争。我们一定要树立信心！一定会胜利的！”——习近平 “如果我们再来迟点儿，他们可能真的扛不住了。”赶到汉口医院时，南方医科大学南方医院的队员们惊呆了。 不断出现的新增确诊病例，让武汉曾经引以为傲的医疗系统几近瘫痪。 形势危急，刻不容缓。 时刻关注前线战事，习近平总书记一次次给出明确指示—— “早发现、早报告、早隔离、早治疗”； “把提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率作为突出任务来抓”； “要采取更加有力的措施，尽快增加医疗机构床位，用好方舱医院，通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，尽最大努力收治病患者”； 大年初三，受习近平总书记委托，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强赶赴武汉考察。 同日，由中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领、多位相关部委负责同志组成的中央指导组抵达武汉，实地督导和督战。 “指导组有什么情况、有任何需要，可以打电话直接和我说。”习近平总书记日夜牵挂湖北、武汉的疫情，对中央指导组先后作出上百次重要指示，为有效指导疫情防控提供了根本遵循。 14次中央政治局常委会会议、4次中央政治局会议、1次中央全面依法治国委员会会议、1次中央网络安全和信息化委员会会议、2次中央全面深化改革委员会会议、1次中央外事工作委员会会议、1次党外人士座谈会、6次赴地方考察调研、51次同外国领导人和国际组织负责人通话…… 习近平总书记亲自指挥，亲自部署。党政军民学总动员、东西南北中齐发动。 ——习近平总书记向各级党组织和广大党员干部发出号令：“不忘初心、牢记使命”，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”。 ——中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》。 ——习近平主席向全军发出号令：“闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。” 960多万平方公里的土地上，460多万个基层党组织筑起坚实堡垒。红色党旗，绿色军装，白衣战袍，传递胜利希望。 武汉金银潭医院240多名党员，没有一个人迟疑、退缩，全部坚守在急难险重岗位。 “为赢得阻击病毒战斗的胜利，贡献自己的一份力量，无怨无悔！”北京协和医院3306人请战。 “最困难的工作，最辛苦的岗位，党员必须先上，没有商量！”一个有着9000多万名党员的大党，初心不渝，砥柱中流。 在习近平总书记率先垂范下，广大共产党员踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持，全国共有7955.9万名党员自愿捐款83.6亿元。 统一领导、统一指挥，中国共产党的巨大能量威力尽显；全面部署、全面动员，社会主义集中力量办大事、办难事、办急事的制度优势充分释放。 “武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”习近平总书记科学布局阻击战，集中火力“打好武汉保卫战、湖北保卫战”。 最精锐的力量向风暴之眼驰援，最优质的资源向决战之地汇聚。 武汉天河机场昼夜不息，迎接逆行的人员和物资。 “封城”不到8小时，防疫药品、医疗器械、口罩、手套等防疫重点物资87批4041件准时运达。 不到24小时，医疗专家组、医疗救援队、解放军指战员，整装待发。 军机、客机、货机……各种机型紧急降落。最繁忙的时候，每隔三分钟，就有一架国产运-20大型运输机轰鸣而来。 一方有难，八方支援。 全国各地和军队的346支医疗队、42600名医务人员白衣执甲、逆行出征。 包括多名院士在内的呼吸科和传染科专家、全国10%的重症医务人员齐集武汉。 19个省区市对口支援湖北除武汉外的16个市州。 这是“全国一盘棋”的中国优势、中国速度—— 1月23日夜，当年抗击非典建设北京小汤山医院的设计方接到武汉市城乡建设局急建医院的求助电话。1小时后，修订完善的图纸送达武汉市城乡建设局备用；不到24小时，两地设计院联手形成完整图纸。 除夕夜，火神山医院破土开建；3天后，雷神山医院工程火线上马。 城市的两片郊野，彻夜如同白昼。来自全国各地的4万多名建设者，吃住在滩涂坡地。亿万网友当起了“云监工”。 没有缓冲时间，只能边挖战壕边打阻击。正常情况下至少要数月才能竣工的两座传染病医院，只用了短短十多天，开启生命摆渡。 关键时期要有关键之举！ 疫情对垒胶着，党中央当机立断，湖北、武汉走马换将。 底数摸不清，扩散止不住，中央指导组部署“应收尽收”。 “必须启用大空间、多床位的‘方舱医院’。”中国工程院院士、呼吸与危重症医学专家王辰心急如焚。 16座体育馆、会展中心等紧急改建方舱医院，数十家医院迅速被改造，500多个宾馆、学校被紧急征用作为隔离点……武汉以每天新增3000张床位的速度逐步实现“床等人”！ 1月下旬，对危重症病例分析评估发现，ECMO（人工膜肺）可以为重症患者抢救赢得宝贵时间。 “不惜代价，要让患者用上最好的设备。”习近平总书记的要求，化作彻夜不眠的行动。 一方面，面向全球厂商紧急发出采购计划；一方面，从全国各地医院现有的400台机器中征调。 不到1个月，湖北省集中机器100多台，其中约80台在武汉。 这是一场总体战。习近平总书记明确强调：“打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。” 截至4月19日，各级财政共安排疫情防控资金1452亿元，各地疫情防控经费得到有力保障。 “我有熔喷布，谁有口罩机？”“湖北需要什么，我们就造什么。”春节期间，3000多家企业复工复产、跨界转产。 “世界工厂”的引擎一旦发动，口罩产量迅速从日产800万只提高到日产过亿只。 前线战士要保安全，疫区民众要保民生。 在习近平总书记关心下，山东的蔬菜、东北的大米、海南的水果，源源不断向武汉输送。“武汉人喜欢吃活鱼，在条件允许的情况下应多组织供应。”习近平总书记在武汉考察时特意叮嘱，把对人民群众的关怀落细落实。 这是上下同心的中国力量—— 2月10日下午2时45分，习近平总书记来到北京市朝阳区安华里社区。戴口罩，卷袖子，量体温，在社区居委会，他身体力行，号召全民战“疫”。 “新冠肺炎疫情防控工作是一场人民战争，要相信群众、发动群众，充分发挥社区在疫情防控工作中的‘阻击作用’。”习近平总书记说。 在武汉，3300多个社区、村湾实行封闭管理，1.2万名网格员承担起疫情统计、代购搬运等各项职责； 在湖北，全省累计排查核查1315万余人次，累计追踪密切接触者27.4万余人，转运收治确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者等“四类人员”8.2万余人次； 在全国，400多万名城乡社区工作者严防死守，不断织密65万个城乡社区防控网，亿万人民主动配合，连接起坚不可摧的战“疫”长城。 最伟大的力量是同心合力，最坚固的防线是“人民战争”。 从长江两岸到白山黑水，从中原大地到东海之滨，在党中央领导下，群防群控铸就众志成城。 “中国的动员在全球公共卫生史上是前所未有的。”美国中国问题专家罗伯特·库恩如是说。世卫组织总干事谭德塞感叹：“我一生从未见过这样的动员。” 4月26日，湖北省已实现新冠肺炎在院患者“清零”。4月30日零时起，北京突发公共卫生事件应急响应从一级调整至二级；5月2日零时起，湖北省将突发公共卫生事件一级响应调整为二级。 武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。 因时因势，精准施策，统筹推进疫情防控和经济社会发展 “新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。”——习近平 “中国采取有力的措施已经避免数十万人的感染。” 2月24日晚，北京，在结束对中国为期9天的考察后，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德这样评价。 就在这天早些时候，原定于3月3日和3月5日召开的全国两会会期宣布推迟。这一罕见的举措，透射出非常时期的非常挑战。 武汉和湖北，尚有近万名重症患者命悬一线。“生命至上”，是党和政府的庄严承诺，也是救治工作的巨大考验。 “对重症、危重症病例要集中救治、全力救治”，“对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾”，习近平总书记的嘱托，医护人员、社区工作者须臾不忘。 病例基数大、尚无特效药、病情变化快……习近平总书记把救治工作作为扭转战局的关键，多次实地考察、调研指导。 总书记走进北京地坛医院，了解新冠肺炎感染者住院诊疗情况；视频连线武汉市重症患者收治医院，对广大医护人员致以慰问、提出要求；专程前往武汉火神山医院，为患者加油，为医护人员鼓劲儿。 最终降伏病魔，需要更多“硬核”手段。 战“疫”伊始，习近平总书记就对“加强药物、医疗装备研发和临床救治相结合”提出要求。针对疫情容易反复、变化莫测的情况，总书记进一步指出，要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。 8天内判定病原体；16天内完成检测试剂盒优化，核酸检测能力从每天300人份提升到2万人份；国家版诊疗方案“迭代”七版；5种新冠病毒疫苗获批开展临床试验……科研人员设立专班，挂图作战，争分夺秒，不眠不休。 从筛选万余种药物到确定有效诊疗方案，从总结“三药三方”到采用恢复期血浆等治疗方式……每一项科研部署，党中央都关注支持；每一步重大突破，总书记都详细过问。 习近平总书记专程到军事医学研究院、清华大学医学院，考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调：“当前，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。” 科学，是举国战“疫”的治本之策；统筹，是危机治理的制胜之道。 当流动的中国按下“暂停键”，一系列现实问题和潜在影响迎面而来： 为减少人员流动、阻断病毒传播，延长春节假期不失为一项合理而必要的决策。然而，节后复工每延迟一天，全国国内生产总值就将损失1500亿元。 疫情阻断的时间越长，经济社会重启和复苏的难度越大…… 疫情要管死，经济要放活。天平的两端，都重压如山。 2月3日，疫情防控最吃劲时，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议强调：“疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务，不能有缓一缓、等一等的思想。” 2020年，是决战决胜脱贫攻坚的收官之年。兑现党和政府对人民的承诺，没有退路！ 2月23日，人民大会堂东大厅，一场特殊的电视电话会议召开。 面对全国17万名县团级以上干部，习近平总书记坦言：“新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量、全力抗击疫情，这是很大的挑战；在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。” 疫情防控关乎生命，复工复产关乎生计。 从落实分区分级精准复工复产到出台阶段性、有针对性的减税降费政策，从确保“员工回得来、原料供得上、产品出得去”到确保农业生产不误农时，从守住“米袋子”、守好“菜篮子”到畅通外贸产业链、供应链……很多乡镇干部说，就连做好今年春耕生产，习近平总书记都牵挂在心，作出重要指示。 春风和煦，大地染绿。 卫星遥感图片中，春天的中国，正在亮起来—— 珠三角、长三角、京津冀，占中国经济总量超过40%的三大城市群，灿若星河的灯光下，每天数十万家商铺恢复营业，成千上万家制造业企业复工运行。 卫星定位导航系统中，春天的中国，正在跑起来—— 从沿海到内地，货运车辆奔跑轨迹组成的运动线条，正在成倍增长。一条条流动曲线，蕴藏着人畅其行、货畅其流的无限活力。 3月19日13时24分，G4368次列车缓缓驶离荆州站。一趟趟“开往春天的列车”，满载着“搭把手、拉一把”的关爱之情，陆续安排4万名湖北籍务工人员赴粤返岗务工。 就业出台“关爱”条款，审批实现“远程衔接”，更加精准有效的调控政策给市场吃上“定心丸”，税收减免给企业注入“强心剂”……中央各部门密集出台新举措，为中国经济注入更多“暖色调”。 分批分次复学复课，定制返程复工专列，统一“健康码”放心出行，分时预约复苏旅游……全国各地积极应对新变化，让中国社会尽快回归“正常态”。 工厂车间，生产忙碌；山乡田野，春耕正忙。 3月3日，贵州省人民政府宣布，深度贫困县正安脱贫摘帽。这标志着遵义实现整体脱贫，812万老区人民告别贫困历史。 3天后，党的十八大以来最大规模的脱贫攻坚会议以电视电话会议形式召开。习近平总书记发出号令： “坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。” 江南春雨，润物无声。浙江宁波，习近平总书记来到复工复产的一线工人中间，叮嘱大家“既要保证生产任务，还要保证身体健康”。 面对着中小企业负责人期盼的目光，习近平总书记说：“我们已经出台了一套政策组合拳，随着形势变化还会及时进行调整，推出更多针对性措施”。 4月22日，傍晚时分，华灯初上。西安大唐不夜城步行街，正在西安考察的习近平总书记来到这里，实地了解“夜经济”恢复经营情况。 总书记强调，要在科学防控疫情的前提下，有序推动各类商场、市场复商复市，努力恢复正常生活秩序。 全国两会召开前夕，习近平总书记开启新冠肺炎疫情以来的第6次地方考察，勉励山西努力克服疫情带来的不利影响，在高质量转型发展上迈出更大步伐。 收放自如，进退裕如，是一种能力，也是一种定力。 习近平总书记多次强调：“要坚定信心，不要被问题和困难吓倒。”“中国是个大国，韧性强，潜力大，回旋余地大。” 有外国网民感慨，面对空前的疫情，14亿人口，水不停、电不停、供暖不停、通信不停、物资供应不断，社会秩序不乱，中国做到了！ “危和机总是同生并存的，克服了危即是机。”面对境外疫情发展造成的市场动荡、国际经贸活动受到的严重影响，习近平总书记一方面坚定宣示中国维护全球产业链供应链开放、稳定、安全的决心，一方面积极鼓励国内企业抓住科技创新、产业升级的契机。 因时因势，有力有序。千军万马，指挥若定。 重大投资项目开复工提速、外出农民工规模恢复到往年的九成左右，“云服务”“云经济”绽放异彩……中国经济社会准确识变、科学应变、主动求变，难点堵点快速打通，广袤大地孕育新的希望。 4月8日零时，历经76天的“封城”坚守，英雄的武汉正式重启。 在这具有标志性的一天，中共中央政治局常委会召开会议，习近平总书记强调指出，要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 4月17日，中国公布2020年首季经济数据。受疫情影响，一季度国内生产总值同比下降6.8%。3月份以来，主要经济指标逐月好转，4月份工业增加值和出口增速由负转正。疫情催生新产业新业态快速成长，中国经济展现巨大韧性。 当日，习近平总书记主持召开中央政治局会议。会议指出，当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。 4月29日，全国两会将要召开的消息传来。在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下召开这一举世瞩目的盛会，充分表明了以习近平同志为核心的党中央正稳健驾驭中国号巨轮破浪前行。 携手抗疫，命运与共，展现中国责任担当 “人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”——习近平 “我们的抗疫之战迎来胜利曙光，海外的情况却在急剧恶化。”3月12日晚，武汉的大学教师王国念写着日记，心头的忧虑又多了一层——给学校捐来口罩的泰国、新加坡的学生和朋友们，还好吗？ 这样想着，他又深有感触地写道：“疫情面前，哪儿有什么‘我们’与‘他们’之分，每个国家的人都是‘我们’。” 寰球同此凉热。就在王国念写下这些文字的当晚，习近平主席同联合国秘书长古特雷斯进行了越洋通话： “新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。”“国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。” 人类祸福相依。早在疫情暴发之初，中国就将自身放进世界的参照系，扛起大国的责任。 1月12日，世界卫生组织宣布收到中国分享的病毒基因序列信息，在全球流感共享数据库发布，各国共享。 “疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”习近平主席话语铿锵，传递出坦诚的中国态度，彰显出无畏的中国担当。 世卫组织总干事谭德塞表示，中国用创纪录短的时间甄别出病原体，及时主动同国际社会分享有关病毒基因序列。 中国的抗疫之战，同样也是为世界而战。 习近平主席反复表示：“中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。” 疫情发生后，习近平主席同外国领导人和国际组织负责人会谈会见4次，通话51次，向10余个国家的领导人和欧盟等区域组织负责人致慰问电，还同阿根廷总统互致信函，向比尔·盖茨、美国犹他州小学生等复信，介绍中国人民打好疫情防控阻击战的关键举措，感谢国际社会给予中国的支持帮助，表达中方为各国提供力所能及帮助的积极意愿，为国际社会携手抗击疫情注入强大信心。 爱人者，人恒爱之。在中国战事最危急的时刻，国际社会纷纷表达温暖和善意，同中国人民站在一起。 70多个国家和国际组织为中国人民抗疫斗争提供了物资等援助；170多个国家领导人、50多个国际和地区组织负责人以及300多个外国政党和政治组织向中方表示慰问和支持。 “患难见真情！”柬埔寨首相洪森、蒙古国总统巴特图勒嘎、巴基斯坦总统阿尔维先后访华，习近平主席对他们真诚坚定的支持表示感谢。 中国人民永远记得，俄罗斯、白俄罗斯等国第一时间派专机将急需的医疗物资送抵武汉；英国、德国飞抵武汉的撤侨包机上装载着医疗物资；长期接受援助的欠发达国家赤道几内亚向中国捐款200万美元；蒙古国向中国捐赠3万只羊；巴基斯坦送来了自己储备的几乎全部口罩…… 中国人民也不会忘记，中国国歌在日本松山芭蕾舞团响起，斯里兰卡数百万民众为中国人民诵经祈福，“山川异域，风月同天”的美好诗句随着爱心捐赠漂洋过海…… 诚如联合国前秘书长、博鳌亚洲论坛理事长潘基文所言，历史铭记的不仅有中国特色社会主义制度优势，也有各国携手合作应对危机的共同担当。 新冠肺炎疫情是人类共同的敌人。从报告第一个病例到报告首个10万病例，用时67天；到报告第二个10万病例，用时11天；到报告第三个10万病例，用时仅4天……截至目前，全球确诊病例已超过440万例！ 对各国遭受的疫情重击，中国感同身受。 习近平主席的一封封慰问电，陆续发往意大利、伊朗、韩国、西班牙、塞尔维亚、德国、法国等国国家元首和政府首脑以及欧洲理事会和欧盟委员会负责人。 中国人民在抗击疫情中取得的宝贵经验，通过一场场国务院联防联控机制新闻发布会、全国各省区市新闻发布会、医学专家视频交流会，毫无保留地向五大洲传递。 当地时间3月21日21时，塞尔维亚贝尔格莱德国际机场。中国援助塞尔维亚的抗疫医疗专家组乘专机抵达，同时带来中国政府紧急筹集的防疫物资。 站在舷梯旁，塞尔维亚总统武契奇以一一碰肘的特殊方式，热烈欢迎中国专家，并在五星红旗上献上深情一吻，表达深深谢意。 俄罗斯总统普京同习近平主席通电话时表示，中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。 ——同全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案，同160多个国家和国际组织举行疫情防控视频交流会议； ——先后派出20多支医疗专家组，向150多个国家和国际组织提供急需的抗疫物资援助； ——向世卫组织捐款5000万美元，尽一切努力为其他国家在华采购医疗防护物资提供便利。 尽己所能，慷慨解囊。 伊朗德黑兰大学中东北非研究院助理教授哈桑·艾赫迈迪安说，中国的援助不仅体现了人道主义精神，更是一个大国的负责任行为。 疫情既是一次大战，也是一次大考。对中国如是，对世界亦然。 习近平主席深刻指出：“这次疫情蔓延范围之广、速度之快、影响之大百年未有。” 针对境外输入确诊病例攀升、无症状感染者增多的新情况新问题，习近平总书记一方面部署加强对境外中国公民的关心关爱，一方面及时将疫情防控工作重点切换到“外防输入、内防反弹”。 从严格海关检疫执法到实施航班风险精准防控，从落实入境人员闭环管理到加大无症状感染者筛查力度，从赴疫情严重国家接回中国公民到向中国留学人员比较集中的国家调配“健康包”……一系列举措有效巩固了来之不易的战“疫”成果，继续为世界战“疫”守好东方防线。 面对百年罕有之大疫，人类该何去何从？各国又肩负怎样的使命？ 3月26日晚，人民大会堂东大厅。 巨大的电视墙上传来各国领导人、国际组织负责人的画面，利雅得、莫斯科、华盛顿、柏林、巴西利亚……二十国集团领导人首次以视频会议的方式召开一场应对新冠肺炎特别峰会。 “坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”，“有效开展国际联防联控”，“积极支持国际组织发挥作用”，“加强国际宏观经济政策协调”——习近平主席基于中国实践，就全面加强国际合作、凝聚战胜疫情强大合力提出4点中国倡议。 “公共卫生危机是人类面临的共同挑战，团结合作是最有力武器”……在全人类的大考面前，中国声音赢得更加广泛的认同与共鸣。 为了人民，依靠人民，中华民族以感天动地的磅礴伟力，书写不可磨灭的英雄史诗 “中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”——习近平 “沧海横流，方显英雄本色。”习近平总书记在考察新冠肺炎疫情防控工作时，不止一次引用这句话。 “你们真正做到了救死扶伤、大爱无疆。”3月10日，在武汉火神山医院指挥中心，习近平总书记同正在病区工作的医务人员代表视频连线，“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！” 战“疫”异常惨烈，他们以生命捍卫生命： 武昌医院院长刘智明直到住进重症监护室，念念不忘的还是病人收进了多少，感染防控达标了没有。为了不传染别人，他叮嘱同事“不要给我插管”…… 阴阳永隔，也在救治病人的妻子闻讯赶来，只能追着殡仪馆的车子，一遍遍哭喊挚爱的名字…… 疫情发生后第一时间，参加过汶川抗震救灾、援非抗击埃博拉病毒的军队支援湖北医疗队队员吴亚玲毫不犹豫递交请战书，奔赴火神山医院。 母亲突然辞世。噩耗传来，她只是默默流泪，朝着家的方向，深深鞠了三个躬，然后又回到病人身边。 有太多泪水，来不及擦干；又有太多勇毅，刻印在遮掩的脸庞。 84岁的钟南山挤上高铁餐车，赶赴武汉。 73岁的李兰娟每天只睡3小时，“疫情不退我不退。” 72岁的张伯礼胆囊摘除手术后第三天就投入工作，只说了一句：“肝胆相照，我把胆留在了这里。” “广大医务人员奋不顾身、舍生忘死，这种高尚精神让我深受感动。”习近平总书记的话，发自肺腑。 那些除夕夜在请战书上按下的手印，那些口罩烙印在面颊的伤痕，那些防护服下被汗水浸透的脊背，那些偷偷写好又悄悄藏起的遗书……都留在了祖国和人民的记忆里。 “你们都穿着防护服，戴着口罩。我看不到你们的真实面貌。但是，你们在我心目中都是最可爱的人！”习近平总书记的话语，鼓舞着白衣战士。 勇敢与牺牲，在这场大战中难以计数；平凡与伟大，在这场大考中淋漓尽致。 3月10日，武汉东湖新城社区党群服务中心，拉张折叠椅，习近平总书记坐下来，同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等，面对面亲切交谈。 总书记说：“大家夜以继日、不辞辛劳、默默付出，悉心为群众服务，为遏制疫情扩散蔓延、保障群众生活作出了重要贡献，展现了武汉党员、干部不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献的精神。” “我们不睡，这座城市就不会输。” 武汉“封城”的日日夜夜，有党员、干部冲锋在前，有公安民警昼夜值守，有社区网格员随叫随到，有环卫工人定点清扫，有志愿者爱心接力……这些默默无闻的人们，守护着万家灯火，撑起一座城市的生命线。 3月10日，武汉东湖新城社区。已经居家隔离48天的居民群众看到总书记来了，纷纷从阳台和窗户探出头来致意，有的摇着国旗高呼：“中国加油！武汉加油！” “大家一起加油，再坚持一下！”这一幕镜头被亿万次地浏览，总书记的声音和人民的声音回响在一起，“党和人民感谢武汉人民。” 人民，在习近平总书记心中重千钧。一次次感谢人民，道出的是“人民至上”的赤子情怀，更是举国战“疫”的制胜法宝。 德国病毒学家德罗斯滕说，我们确实要向中国学习经验，感谢中国政府和有奉献精神、集体主义思想的中国人民。 武汉解除“封城”消息传来那一刻，武汉金银潭医院院长张定宇落泪了。 灾难来临时，他没有顾及自己渐冻症加剧的病情，也无暇照看确诊新冠肺炎的妻子。 风暴退去时，他想起最多的是那些曾经顽强与病魔抗争的生命，那些穿梭运输病人和样本的志愿者，那些痊愈后赶来献血的患者，还有手机里不间断刷屏的“隔离病毒不隔离爱”…… 而今，习近平总书记的褒奖，慰藉着生命的伤痕，温暖着冬去春来的荆楚大地：“武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。” 灾难终会过去，感念长留心底。 深入“红区”的记者忘不了，连夜奋战的医生痛哭着说：“对不起，我尽力了”；方舱医院的患者忘不了，有人连失至亲，还流着泪为大家鼓劲儿；亿万网民忘不了，重症患者用尽最后的力气，写下“我的遗体捐国家”…… 党和国家忘不了，无论老幼，不分职业，14亿人民选择为家守国，又为国舍家，以排山倒海的磅礴伟力，把“不可能”变成了“一定能”。 在美国《时代周刊》发布的抗疫群像中，北京外卖骑手高治晓的一双手格外醒目。这个32岁的青年每天骑行一百多公里，最多派送六七十单，一双手送出的不仅是很多家庭的急需，更是一个国家负重前行的希望。 “人民才是真正的英雄。”习近平总书记饱含深情地赞美道。人民，正是这个国家续写奇迹、走向胜利的力量源泉。 正如习近平总书记所说：“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。” 在磨难中成长、从磨难中奋起——这种精神蕴藏于抗击外侮争取独立解放的艰辛中，磨砺于社会主义建设、改革开放不懈探索的奋斗中，也闪亮在抗击非典、抗震救灾、抗击新冠肺炎疫情的淬炼中。 4月8日，零时。 武汉长江二桥的亮化维保员温瑞又一次从桥下的板房走出，望着他守护了70多天的大桥灯光。 “武汉重启，不负春天”的字样准时亮起，“英雄的城市、英雄的人民”灯光秀点亮武汉三镇的夜空。 与此同时，武汉西高速路口，随着第一辆小客车驶出，铁路、民航、水运、公路恢复运行。 江汉关的钟声传向四方。广场前、楼宇间，视频直播里、微信朋友圈，一声声“武汉必胜！”“祖国万岁！”和这个城市一起迎来崭新的一天。 城市一隅，清亮的啼哭声升起在湖北省妇幼保健院产房，这是“封城”以来，在这所医院诞生的第5108个新生命。 “人在城在，不胜不休！” 用1个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用2个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！ 巍巍黄鹤楼，见证了一座城市的不屈抗争；滔滔长江水，奔腾着一个民族的澎湃热血。 初心不忘，使命永担，在历史大考中实现历史进步 “这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。”——习近平 庚子年清明节的记忆，刻骨铭心。 2020年4月4日10时。中南海怀仁堂前，习近平等党和国家领导人佩戴白花，神情凝重，肃立默哀，同14亿中国人民一起，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。 3分钟，180秒，警报响彻大江南北、长城内外，国家以最高的祭奠为牺牲的英雄送行、向病亡的同胞致哀。 新冠肺炎疫情造成全国8万多人感染，4600多人失去生命。 习近平总书记深刻指出：“这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。” 面对大考，中国共产党的政治本色令人动容。 3月2日，一场特殊的入党宣誓仪式在广州、武汉两地举行。 通过视频，有55年党龄的钟南山院士对火线入党的前线护士李颖贤说：“现在正是需要共产党员站出来的时候，我在你平凡的工作中看到了伟大。” 关键时刻冲得上去，危难关头豁得出来。在这场生与死的大考面前，全国共有44万人递交入党申请书。 在抗疫一线，共建立临时党组织24.4万个；有396名党员、干部因公殉职（牺牲）。 “随时准备为党和人民牺牲一切”的铮铮誓言响彻神州，鲜红的党旗高高飘扬在抗击疫情的第一线。 面对大考，中国特色社会主义制度优势更加凸显。 一声令下，千里驰援；统一调度，协同推进；多线并举，进退有序……正如习近平总书记所指出：“我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。” 面对大考，上下同心的磅礴力量势不可挡。 殷殷嘱托，在给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信中，习近平总书记勉励他们以战“疫”中的白衣天使为榜样，努力做党和人民信赖的好医生；语重心长，在给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信时，习近平总书记激励广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花；始终挂念，在给武汉市东湖新城社区全体社区工作者的回信中，习近平总书记寄予厚望，希望他们为彻底打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战再立新功。 “五一”国际劳动节前夕回信勉励劳动群众，“五四”青年节到来之际寄语新时代青年，国际护士节到来之际向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问……习近平总书记的亲切关心，鼓舞人心，激发斗志。 有一点光发一点光，有一份力出一份力。14亿人民用“心往一处想”的家国大爱，用“劲往一处使”的民族大义，开启了全民抗疫的安全模式。 大考如镜，照出了优势，也暴露了短板。 2018年1月，在学习贯彻党的十九大精神专题研讨班开班式上，习近平总书记列举了8个方面16个具体风险，明确提到：“像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕、严密防范”。 2019年1月，在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班上，习近平总书记指出，面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们必须始终保持高度警惕，既要高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件。 党中央的清醒研判，绝非危言耸听。在决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的关键节点，新冠肺炎疫情重重叩响警钟。 医院床位储备不足，基层医疗明显薄弱，捐赠物资分配不畅，防控通告前后不一……质疑声中，我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生应急管理体系等方面的短板亟待补齐。 有的不敢担当、不愿负责，有的情况弄不清、工作没思路，有的仍在搞形式主义、官僚主义……抗疫斗争中，少数干部难以经受考验、工作能力不足的问题十分突出。 习近平总书记指出：“每一次灾难过后，我们就应该变得更加聪明。” 在战“疫”中总结经验教训，着眼长治久安，正是推进国家治理体系和治理能力现代化的应有之义。 习近平总书记从战略和全局的高度明确指出，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。 “江堤海堤的建设，房屋抗震的建设，要为百年不遇的灾害做准备。公共卫生的投入，也是宁可备而不用，不可用而不备。” 坚持未雨绸缪、底线思维，习近平总书记强调，要加强战略谋划和前瞻布局，坚持平战结合，完善重大疫情防控体制机制，健全公共卫生应急管理体系，推动工作力量向一线下沉，优化重要应急物资产能布局和保障，确保公共卫生领域重大风险发现得了、预警得早、处理得好。 备豫不虞，为国常道。习近平总书记进一步指出，要时刻保持如履薄冰的谨慎、见叶知秋的敏锐，既要高度警惕和防范自己所负责领域内的重大风险，也要密切关注全局性重大风险。 着眼根本，谋划长远。习近平总书记深刻指出：“人和自然要和谐相处，一旦人类活动超出自然承载力就要受到报复。”践行绿色发展理念，不仅关乎经济社会可持续发展，更关乎人与自然和谐相处。 察势者明，趋势者智。面对这场全球的重大危机、全人类的共同战争，习近平总书记的声音坚定有力：“全人类只有共同努力，才能战而胜之”。 为世界康宁，为中国奋进！ 习近平总书记谆谆告诫言犹在耳： “当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，形势环境变化之快、改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、对我们党治国理政考验之大前所未有。” “发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。” 在5月14日召开的中央政治局常委会会议上，习近平总书记指出，当前全国疫情防控形势总体是好的，同时境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍然艰巨繁重。要坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，持续抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 从大战中总结经验教训，从大考中汲取智慧力量，中华民族一定能化险为夷、转危为机，风雨无阻向前进！（记者：赵承、霍小光、张旭东、吴晶、陈芳、赵超、刘华、安蓓、林晖、朱基钗、梁建强）
一切为了人民 紧紧依靠人民,2020年05月17日 20:51,原标题：一切为了人民 紧紧依靠人民 习近平总书记指出，“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。”在这场疫情防控斗争中，我们坚持中国共产党的集中统一领导，坚持以人民为中心，紧紧依靠人民群众，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，凝聚起坚不可摧的强大力量。 面对疫情突袭，习近平总书记强调要“始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，要求“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。 为了尽快阻断疫情传播，党中央果断作出关闭离汉离鄂通道的决策，即使付出城市停摆、经济下滑的代价，也在所不惜！ 一座千万人口的特大城市，3000多个社区，7000多个居民小区，排查收治不是“基本上、差不多”，而是“不落一户，不漏一人”，是“百分之百”。一声令下，4.45万名党员干部职工迅速下沉到13800多个网格，发动居民积极参与小区防控。 在这场没有硝烟的斗争中，网格员、社区群干、下沉干部，成为了人民群众与病毒之间的防火墙。只要出现情况，不管是确诊、疑似，还是普通发热病人，无论是白天还是黑夜，他们总是第一时间奔向现场；谁家缺物资，只要接到电话和短信，他们总会想方设法把东西送到。 武汉市江岸区的沈阳社区居民：这都是他们给我开的药，你看，我这药都是满的。冰箱是满的，你看排骨，你看他们给我们送来的菜，给我们买的菜，物资都有。 中国社科院社会学所研究员 李炜：党和政府的各项防控举措，都由我们的社区工作者不遗余力地把它一一送到居民的家中，落实到每一个细节上。正是在这样的基础上，广大的公众能够积极配合政府的各项防控举措，哪怕对个人的行动带来不便，大家也愿意有所牺牲，也充分体现了党和政府和公众之间，心有所系、情有所共。 一切为了人民，就能得到人民的拥护和支持。两个多月时间里，千千万万个武汉普通市民识大体、顾大局，自觉做到“不出门、不串门、不聚集、不任性、不溜达”，2万余名志愿者用勇敢和爱，为武汉撑起了一片“晴天”。人们守望相助、温暖彼此，守护着自己的城市。 志愿者 曾少峰：帮不上别的忙，只能帮这个小忙，尽我们的责任。我要把这个仗一定打到底，不管三个月还是五个月，我绝对不退缩。 这场新冠肺炎疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，主战场在湖北武汉，无数个分战场在全国各地同时打响。中国人已经习惯的过年方式，都被按下了暂停键，大家静静地待在家中，从城市到乡村，不出门、不聚集、戴口罩，人人自觉遵守防控部署，自觉响应“待在家里也是战斗”的防控号召。 中国人民大学马克思主义学院教授 刘建军：我们中国文化我们是叫家国同构，小家连大家。舍小家、顾大家，顾全大局，全国一盘棋。做到万众一心，众志成城。 上下同欲者胜，同舟共济者赢。面对这场突入其来的疫情，14亿中国人的智慧和力量再次爆发。针对口罩、防护服等防护物资的缺口，许多企业快速实现跨行业转产，以“人民需要什么，我们就造什么”的宣言体现同舟共济、守望相助的家国情怀。 国务院发展研究中心产业经济研究部副部长 许召元：数千家企业及时转产，生产出大量防疫物资，成为抗击疫情的重要支撑。这个背后体现了中国制造强大的生产能力和高效的应变能力，也体现了中国制造为国担当的使命和情怀。 全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，再一次用实际行动证明中国人民是勤劳勇敢、自强不息的伟大人民，中国共产党是敢于斗争、敢于胜利的伟大政党。 复旦大学中国研究院院长 张维为：习近平总书记在谈到这次抗击疫情时候，专门提出，这次我们弘扬了社会主义核心价值观，弘扬了中华优秀传统文化。我们有4万多医护人员，第一时间“召之即来、来之能战”，这种一方有难、八方支援，一种团结精神，一种凝聚力，一种中国人的家国情怀。这是我们非常宝贵的精神财富，对今后我们克服前进道路上各种挑战、各种困难，都是非常有帮助的。 长江两岸，“武汉必胜”格外醒目，这是江城武汉的英雄气质！英雄的城市背后，是一个伟大的国家；英雄的人民身边，是亿万伟大的人民。14亿中国人民从艰难困苦中走来，在风霜雨雪中跋涉，用自己的实际行动展现了中国力量、中国精神、中国效率。（总台央视记者 白央 梁铮铮 马力 李玉梅 高磊）
艰苦卓绝的努力 来之不易的成绩,2020年05月18日 06:55,原标题：人民日报评论员：艰苦卓绝的努力 来之不易的成绩 在新冠肺炎疫情防控期间，逆行者的身影感动了无数人。现在，向疫情防控中那些平凡又伟大的身影致敬，成为全社会的风尚。义无反顾、逆行出征，这些光明的使者、希望的使者身上，展现着中国人民面对病毒的英勇无畏，彰显着中国抗击疫情的勇毅担当。 这是一场看不到硝烟却看得见牺牲的人民战争，这是一场听不到炮火却听得见冲锋的顽强阻击战。从沿海到内陆，从青壮到老幼，中华儿女以血肉之躯在神州大地上筑起新的钢铁长城，与疫情展开了气壮山河的殊死搏斗，书写了可歌可泣的时代篇章。“经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。”习近平总书记在党中央召开的党外人士座谈会上的重要讲话，引发强烈共鸣。 亲身经历，更能体会艰苦卓绝这四个字的分量。春节本是走亲访友、旅游出行的美好节日，没有人比中国人更懂得春节的含义，但人们戴口罩说戴就戴、不出家门说宅就宅。从1月23日到4月8日的76个日日夜夜，武汉人民克服各种难以想象的困难，勇毅投身疫情防控斗争。身患渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇说：“我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多的病人”。“95后”护士李慧奋不顾身：“如有不幸，捐献我的遗体研究攻克病毒”。“钢铁书记”王琼拖着打了一块钢板、三颗钢钉的右腿逐户排查，一天下来从膝盖肿到脚踝。面对危难，党员干部冲锋在前，白衣天使日夜奋战，解放军指战员勇挑重担，社区工作者挺在一线，公安干警坚守岗位，环卫工人不避风险，运输人员日夜兼程，外卖小哥四处奔波，志愿者竭尽所能……没有人是旁观者，所有人都在不遗余力、倾力奉献，有的甚至为之付出了宝贵生命。我们永远不能忘记，4600多名同胞不幸罹难，一批医务人员、干部职工、社区工作者因公殉职。世界卫生组织驻华代表在给武汉中学生的回信中这样写道：疫情“向我们展示了中国人的更多面，包括你们的坚韧、爱心和乐于助人的精神”。“谢谢你，每一个平凡的中国人”，这是世人发自肺腑的心声。 正如马克思曾指出的，如果斗争是在极顺利的成功机会的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。当未知病毒对人类发起突然袭击，中国人民万众一心、众志成城打响了疫情防控阻击战，也同时意味着我们的每一步前进都极为不易，面临的困难和问题超乎想象。但惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。面对新冠病毒这个狡猾的人类“天敌”，面对传播速度极快、防控难度极大的严重疫情，在党中央坚强领导下，全国上下各条战线闻令而动、迎难而上、勠力同心、守土尽责，全国人民同舟共济、守望相助、坚韧不拔、无私奉献，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。习近平总书记指出：“对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成绩来之不易！”联合国秘书长古特雷斯称赞：中国在遏制新型冠状病毒的传播中做出了“了不起”的努力。 一项对全球23个经济体的1.25万名民众进行的在线调查显示，中国民众对政府抗疫的满意度最高，85%的中国受访者认为中国在疫情过后会更强大。这场艰苦卓绝的抗疫斗争深刻启示我们，有党中央坚强领导，有中国特色社会主义制度显著优势，有强大的动员能力和雄厚的综合实力，有全党全军全国各族人民的团结奋斗，我们一定能战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断从胜利走向新的胜利。 全国两会召开在即，肩负谋划部署今年经济社会发展目标任务的重要使命。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，凝心聚力、攻坚克难，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会！
履新三个月 中国驻以色列大使意外去世,2020年05月17日 23:50,原标题：履新三个月，中国驻以色列大使意外去世 据央视记者核实，中国驻以色列大使杜伟不幸于5月17日在特拉维夫去世。初步判断，杜伟大使因身体健康原因意外去世，具体还需进一步核实。我们对其不幸逝世表示深切哀悼，对其家人表示诚挚慰问。 公开资料显示，杜伟生于1962年10月，山东诸城人，法学硕士，1989年进入外交部工作，曾任外交部欧亚司参赞、政策规划司副司长、中国驻乌克兰特命全权大使等职。 今年2月15日，杜伟抵达以色列，履新中国驻以色列国特命全权大使。 据新华社消息，3月初以色列暴发新冠疫情以来，在以广大同胞的健康安危时刻牵动着使馆全体官员的心。 3月23日杜伟正式履职当天，便与在以中资企业负责人和留学生代表分别进行视频连线，掌握企业运营防疫情况以及同学们生活学习情况。 “在以同胞的健康安危是使馆头等大事，我们密切跟踪疫情发展，本着一个都不能少的原则，全力协助在以每位中国公民加强防护，共渡难关。”杜伟接受新华社记者采访时说。 5月12日，杜伟与以色列外交部主管多边事务的副总司长巴尔举行视频会议。双方就进一步加强两国在国际多边领域沟通和其他共同关心的问题交换了意见。 杜伟简历 杜伟，男，1962年10月生，山东诸城人，法学硕士。 1989年—1990年 中华人民共和国外交部科员 1990年—1992年 中国外交部苏联东欧司随员 1992年—1994年 中国外交部欧亚司随员、三秘 1994年—1997年 中国驻爱沙尼亚共和国大使馆三秘、二秘 1997年—2003年 中国外交部欧亚司二秘、副处长、处长 2003年—2007年 上海合作组织秘书处秘书长助理 2007年—2011年 中国外交部欧亚司参赞 2011年—2013年 中国外交部政策规划司副司长兼外交部重要文稿起草办公室主任 2013年—2016年 中国外交部政策规划司副司长 2016年—2019年 中国驻乌克兰特命全权大使 2020年2月起，任中国驻以色列国特命全权大使 已婚，有一子。
以色列外交部向中方表示哀悼，以媒称中国大使“在睡梦中去世”,2020年05月17日 17:05,原标题：以色列外交部向中方表示哀悼，以媒称中国大使“在睡梦中去世” [环球网报道]以色列《耶路撒冷邮报》、《以色列时报》等多家媒体刚刚消息称，以色列外交部官员证实，中国驻以大使杜伟于当地时间17日早晨被发现死在其位于特拉维夫郊区赫兹利亚的官邸中。目前暂未看到中国驻以色列大使馆证实此事。 报道称，警察目前正在就死因进行调查。 报道还称，中国驻以色列大使馆表示目前暂无法确认相关报道。 另据路透社报道，以色列12频道电视台援引身份未经证实的多名现场紧急医务官说法称，中国大使是在睡梦中因自然原因去世。 《耶路撒冷邮报》还援引以色列陆军广播电台（Army Radio）报道称，现场无暴力迹象，调查人员认为杜伟是因心脏病去世。《耶路撒冷邮报》称，以色列外交部已就中国大使突然去世向中方表示哀悼。 中国驻以色列大使馆官网显示，杜伟现年57岁，自2020年2月起任中国驻以色列国特命全权大使。
美国这州大改新冠肺炎死亡统计标准 数字骤降25%,2020年05月17日 18:15,原标题：美国这州大改新冠肺炎死亡统计标准 数字骤降25% [海外网5月17日|战疫全时区]据美国《国会山报》等媒体16日报道，美国科罗拉多州公共卫生与环境部（CDPHE）对计算新冠肺炎死亡人数的标准进行了重大更改，使得该州的新冠肺炎累计死亡人数下降了约25%。 报道称，美国科罗拉多州公共卫生与环境部调整标准，使该州的新冠肺炎累计死亡人数从1150多人降到了878人。卫生部门声称，只有这878人“直接死于新冠肺炎”。该部门首席医疗官Eric France表示，该州之前报告的死亡病例有可能包括了“不直接死于”新冠肺炎的病例。 科罗拉多州州长贾里德·波利斯办公室15日曾发布一份声明称，全力支持卫生部门对新冠死亡人数进行“更精准的统计”，不过他也表示，死亡人数日后还将会上升。 截至当地时间周六（16日）下午，该州的新冠肺炎累计确诊病例达21232例，3800例仍在住院治疗。 该州的举措与此前白宫疫情应对小组成员的建议相似。美国媒体13日消息称，美国疾控中心的消息人士透露，美国总统特朗普以及白宫疫情应对小组成员正在施压，要求疾控中心修改新冠肺炎死亡病例的统计方式。 白宫疫情应对小组成员伯克斯表示，未经实验室检测确诊感染、推测阳性以及确诊感染但直接死因不是新冠肺炎的死亡病例应当从统计中被移除。 不过，透露消息的疾控中心官员则称，他们现在正在反对来自白宫的这一要求，并表示在美国各地都在艰难地统计死亡病例之时，更改统计方式很可能会曲解美国的新冠肺炎死亡率。（海外网 杨佳）
被奥巴马毕业典礼炮轰后 特朗普回击:他不称职很无能,2020年05月18日 07:41,原标题：被奥巴马毕业典礼炮轰后，特朗普回击：他是不称职的总统，极其无能 [环球网综合报道]针对来自奥巴马对美国现政府处理新冠病毒危机的批评，特朗普当地时间17日作出回应，他的“回击”则是：指责这位美国前总统在任期间“不称职”，“极其无能”。 当地时间5月16日，美国前总统奥巴马视频出席了两场毕业典礼，在致辞时再次间接对特朗普政府处理新冠肺炎疫情的方式提出批评。《纽约时报》称，虽然奥巴马没有直接提及美国总统特朗普的名字，但有人认为他的言论是对后者的批评。 据英国《卫报》报道，面对来自前总统的批评，特朗普17日表示他还没有看到奥巴马的评论，但补充说：“看看，他是一个不称职的总统，这是我能说的全部。极其无能。” 此外，《卫报》称，尽管特朗普政府因处理新冠疫情不力而受到广泛批评，美国已有将近9万人死于新冠肺炎，远高于世界上任何其他国家。但特朗普仍然坚称美国在抗击新冠疫情方面取得了巨大进展，并鼓励各州重新开放经济，而公共卫生专家则警告称“此举将导致更多人死亡”。 “所以我认为我们过了一个愉快的周末。我们开了许多不错的会议。许多方面正在取得巨大进展，包括为威胁我国的这场可怕的瘟疫提出治疗方法。”据报道，特朗普周日表示：“这是个工作周末，是个不错的周末。发生了许多非常好的事情。” 值得一提的是，就在刚刚，特朗普还更新一则推特宣布一则“好消息”。他写道：“在美国，新冠病毒病例数量正在呈强烈下降趋势，只有很少数的例外。的确是个好消息！” 据《纽约时报》16日报道，奥巴马当天下午在有来自78所传统黑人大学27000多名学生参与的毕业典礼上致辞说：“最重要的是，这场大流行已完全扭转了人们以为在位者知道自己在做什么的看法。”并且，“他们中的很多人甚至没有假装在负责。”16日晚在另一场面向高中毕业生的演讲中，奥巴马表示：“做那些感觉起来很好、方便、容易的事情，这是小孩子的想法。不幸的是，许多所谓的成年人，包括一些拥有光鲜头衔和重要职位的人，仍在以这种方式思考，这就是事情被搞砸的原因。”他寄语说，希望“你们可以培养出长期伴随自身的价值观，例如诚实，勤奋，责任感，公平，慷慨，尊重他人。” 英国广播公司（BBC）此前报道称，这是奥巴马近期第二次对特朗普政府的疫情应对提出批评。5月8日，奥巴马在和约3000名他执政时期政府成员的电话会议中说，在美国人生活中，自私、搞派系、搞分裂以及视他人为敌的风气更盛，这是美国应对疫情危机一直乏力和欠缺的原因之一。当政府以“这对我有什么好处”和“其他人见鬼去吧”的心态运作，“这（疫情应对）绝对是一场混乱的灾难”。 而根据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间5月18日6时32分，美国新冠肺炎累计确诊病例和死亡病例仍高居全球首位，分别达到惊人的1486375例和89549例。
“特朗普迷妹”两副面孔被戳穿仍是总统心中的女超人,2020年05月17日 22:01,原标题：“特朗普迷妹”两副面孔被戳穿，她仍是总统心中的女超人…… 近日，尽管特朗普本人淡出了发言台，但他的“头号迷妹”却闪亮登场。 凯莉·麦肯内妮，特朗普任内第四位新闻发言人，不仅年轻貌美，还是坚定的特朗普捍卫者。无论总统说什么做什么，她都坚称“特朗普是最棒的总统”。 终于，努力没有白费，如今她成了特朗普面前的“红人”。这不，5月16日，特朗普转发了一条关于麦肯内妮的推文，网友把麦肯内妮P成了女超人，并配文：“你还有问题吗？”特朗普转发并评论：“（麦肯内妮）做得非常好！” 显然，麦肯内妮的表现总统是满意的不行。但美媒却毫不留情地戳破了她的“两副面孔”——大量其曾经抨击特朗普的言论被“老东家”CNN扒了个底朝天。对此，“求生欲”爆棚的麦肯内妮火速“甩锅”——还不是因为天真地相信了CNN的标题。 如此看来，且不论这位“迷妹”的真心几何，“甩锅”的功力倒是让人眼前一亮。 01 “特朗普迷妹”的自我修养 除了“甩锅”，麦肯内妮最令人刮目相看的，还是她作为特朗普“头号迷妹”的自我修养。 今年刚满32岁的麦肯内妮出生于佛罗里达州普兰特城，这个名副其实的“小镇姑娘”从小就对政治颇感兴趣。高中毕业后，她先后就读于乔治敦大学和哈佛大学法学院。大学开启了麦肯内妮的“政治人生”。 大二这年，她在布什政府的新闻发布会实习，工作内容是搜集新闻为官员撰写简报。“在白宫和布什政府的官员们擦肩而过，你能理解作为一个资历尚浅的大学生彼时的心情么？”麦肯内妮在回忆这段经历时如是说。 2010年，于乔治敦大学外交学院毕业后，麦肯内妮来到福克斯新闻做了三年制作助理，但由于缺少在屏幕上露脸的机会，她决定重返校园深造，这一次，她来到了哈佛大学法学院。 2015年的夏天注定成为麦肯内妮人生的转折点。身为哈佛学生的她在一次酒会上被一位身居政界的“高人”提点：作为一名年轻聪明的哈佛毕业生，如果你想跻身政坛并在电视上“抛头露面”，尽早追随共和党总统候选人特朗普是个不错的选择！ 显然，后面发生的一切都证明前辈的话对麦肯内妮来说是个正确的指引。在成为坚定的特朗普追随者后的短短数年，她便梦想成真——成功跻身政坛、得到总统垂青、吸引众人目光。 2016年，正值美国总统大选期间，在CNN担任政治评论员的麦肯内妮数次力挺特朗普的言论如愿吸引了这位总统候选人的注意。“偶像”胜选后，她还写书大捧特朗普的获胜经验。 2017年，特朗普在推特上发布了一段痛扁CNN的视频，原本被给予厚望代表CNN回击的麦肯内妮却意外表示“总统的行为只不过是个玩笑”，大有被总统“招安”之嫌。不出所料，同年，麦肯内妮以女发言人的身份加入共和党全国委员会。 此后，麦肯内妮更是一路开挂并不断强化着自己的“迷妹”形象。2019年2月，她转入特朗普连任竞选团队，担任新闻秘书一职。同年8月，她在接受CNN主持克里斯·采访时坚称“特朗普不会撒谎，是新闻界撒谎”。同年10月，特朗普遭遇弹劾案，她对媒体表示“这是对现任总统的政变，而不是一场弹劾调查。” 在新冠疫情爆发后，麦肯内妮更是全面升级了自己的“护主行为”。不管特朗普说什么做什么，她都坚决力挺。所以结果往往是她的脸和“主子”一样疼。比如她发表的如下言论： “这位总统将永远把美国放在首位，他将永远保护美国公民，我们不会看到新冠病毒来到美国。我们也不会看到恐怖主义来到这里，与奥巴马总统的糟糕任期相比，现在的一切难道不令人耳目一新吗？” 如何不断跟上特朗普的节奏，也成了麦肯内妮工作中的一大难点。 在令人瞠目结舌的“注射消毒剂疗法”引发恶评如潮后，特朗普听从白宫顾问的建议果断减少了面对镜头的次数，他把露脸的机会交给了麦肯内妮。 4月24日，麦肯内妮对特朗普的此番言论“强行洗白”：这是媒体在断章取义，企图用负面标题抹黑总统！但很快，特朗普做出回应，表示“这只是一种讽刺”。对此，麦肯内妮不得不继续强加解释：“总统所说的‘讽刺’和媒体的断章取义是同义的。” 或许是这番苦心感动了特朗普。5月1日，麦肯内妮正式成为白宫第四任新闻发言人，举行了自己的首场新闻发布会。 然而，美国舆论对特朗普相中的这位新发言人却并不友好。尤其是她说的那句“我永远不会对你们撒谎，我保证”。或许是品出了这句话里有些许“此地无银三百两”的意思，美国网友毫不“口下留情”：“这句‘永远不会撒谎’本身就是谎话！” 02 “女版特朗普”的温柔一面 身为“铁粉”，仅仅为“偶像”打call是不够的，在很多方面，你还要向“偶像”看齐。所以我们又看到了一个仿佛被“特朗普附体”的麦肯内妮。 5月6日，在面对记者提问“你曾在福克斯电视台上表示，特朗普不会让新冠病毒进入美国，现在会不会收回当时的话？” 听完，麦肯内妮立马急眼，不带停顿地连怼四家媒体—— “《VOX》新闻网要不要收回‘新冠肺炎不会出现致命大流行’这句话？《纽约时报》要不要收回‘恐惧比病毒传播更快’这句话？《华盛顿邮报》之前和美国民众说要保持冷静，流感比新冠病毒更严重，还说是我们的大脑夸大了病毒的威胁，要不要收回？美国国家公共广播电台也说流感比新冠病毒的威胁更大，要不要收回？” 这狂怼媒体、怼完后扭头离场的架势和近日与亚裔女记者大吵一架后被气跑的特朗普简直如出一辙。所以经此一“役”，麦肯内妮又喜提了“女版特朗普”的称号。 尽管在工作中麦肯内妮是个雷厉风行、火力全开的政坛女强人，但社交平台却揭开了她“为人妻、为人母”的温柔一面。 2017年11月，麦肯内妮与职业棒球投手肖恩·吉尔马丁结婚。 他们现在还有一个可爱的女儿。所以，麦肯内妮INS的画风也是满满的幸福~ 晒娃。 晒狗。 晒老公。 除了能力和忠心，一直在线的外形也是麦肯内妮的加分项。 时髦的金色Lob头、齐肩微卷、睫毛卷翘、芭比粉唇色……过去，在电视台工作的麦肯内妮一直被包装成人畜无害的“美国甜心”。 自从出现在记者会上，她便偏爱精英女性的经典穿搭，黑白灰的纯色修身套装，简洁干练，似乎把野心穿在了身上。 生活中褪去精致装扮的她，却是个爱穿T恤、牛仔裤、衬衫的邻家女孩形象。 03 白宫发言人的“招黑体质” 身为新晋白宫新闻发言人，麦肯内妮也算是实现了年少的梦想，走向了人生巅峰。但风生水起的她并没有受到多少待见。随着她几次存在感极强、槽点颇多的亮相，“招黑体质”开始凸显。 其中，媒体吐槽最多的还是她对“偶像”前后不一的态度，让人怀疑她有靠政治投机平步青云之嫌。 近日，CNN在一篇报道中扒出了麦肯内妮过去抨击特朗普的“黑历史”。 2015年，特朗普宣布竞选总统时表示，墨西哥向美国输送的移民是“强奸犯”，给美国带来了毒品和犯罪。当时的麦肯内妮痛斥道：“对我来说，种族主义言论就是种族主义言论。我不喜欢唐纳德·特朗普说的话。” 此外，她还有这些嫌弃特朗普的种种言论： “我欣赏他的大胆，我认为他的一些言论让民众感到兴奋，但这不是受欢迎的言论。” “唐纳德·特朗普已经证明了他自己是一个善于表演的人，我不觉得他是一个认真（意义上）的候选人，我认为这就是一场杂耍。不属于主流候选人的范畴内。” “唐纳德·特朗普是第二名，他不配得到这一成绩。” …… 说出去的话就像泼出去的水，任凭麦肯内妮现在怎么解释都像是在掩饰。 于是，《纽约时报》在一篇报道中直言“麦肯内妮只不过把特朗普当作自己成功的敲门砖。”一位熟悉麦肯内妮的评论人士在接受《卫报》采访时说“如果你读一下或者听听她在决定出卖灵魂、跳上特朗普的车之前说的话，会发现她是一个完全不同的人。” 此外，她在喷“偶像”的种族主义行为之时，自己也被公众质疑为“种族主义者”。她曾在推特上拿奥巴马的非裔身份开涮。2012年奥巴马连任，爆发了一次有关质疑他出生地的阴谋论。麦肯内妮在推特上写道：“我如何见到你的兄弟的——那不要紧，我忘了他还在肯尼亚的小屋里。” 今年4月，特朗普断供WHO，她也不分青红皂白地跟着掺和，大骂WHO“非常可恶”。 尽管很多行为让麦肯内妮备受争议，但这位年轻的白宫发言人却对自己的未来踌躇满志。“永远不要因为觉得自己太年轻了，而不该要求什么。如果你使劲敲那扇门，你或许就能得到机会。”或许正是这句“鸡汤名言”激励着她走到了今天。 但白宫发言人之路远比她想象得要难，压力也不仅仅来源于舆论。美国广播公司首席白宫记者乔纳森•卡尔道出了真相：“我们有过三个白宫新闻秘书，但实际上我们真的只有一个新闻秘书，特朗普一直是自己的新闻秘书、发言人和公关总监。” （文中图片GJ、网络综合） 深海区工作室 撰稿 深海獭
忍无可忍！香港教育局发长文！,2020年05月17日 23:28,原标题：忍无可忍！香港教育局发长文！ 17日，香港特区政府教育局发表题为“历史教育所为何事？”的文章，强烈呼吁所有教育人士反思教育使命，不要让教育专业蒙羞。全文如下： 历史教育是全人教育中不可或缺的一部分。在香港的课程中，中学教育阶段分别设有初中及高中的中国历史科和历史科课程，让学生从探索过去人类文明的进程，认识国家和世界的历史，从而培养对国家认同、世界视野，并建立正面的价值观和态度。在研习历史的过程中，学生固然要学习运用历史资料、从不同角度思考问题，但从历史汲取教训，以史为鉴是历史教育有别于其他科目的重点，自有其是非对错的价值判断维度。近日，个别教师的不正确中国历史教学，部分教材的撰写方法，以及公开考试中的偏颇设题，均引起社会上极大的争议。 就这些问题，教育局详细说明如下： 认清基本史实 训练学生思维 历史教育十分重视学生能够认清重要史实的基本内容。以鸦片战争课题及20世纪上半叶中日关系为例，于前者学生须认识鸦片战争的背景、鸦片的祸害、清廷禁烟的过程、鸦片战争爆发的导火线、战争经过、签订《南京条约》，以及鸦片战争的影响等。有关的教学材料及教科书，必须清楚和准确交代史实。 另一方面，历史教育的重要学习宗旨之一是让学生在学习自己国家的历史时，从民族、文化的角度，建立对民族、国家的认同感及归属感。因此，学生虽然可以认识其他立场对于鸦片战争的看法，例如指称鸦片战争为中西文化冲突及英国拓展贸易结果的外国观点，但在中小学基础教育阶段，教师须清楚让学生知道鸦片战争后签订的是不平等的条约，以及在一九七二年，香港在联合国会议上被踢出殖民地之列等等重要事实，绝不能教学生以旁观者自居，或教授不符合历史发展事实的观点。 历史教育重视培养学生从不同角度思考的能力。其中一种常用的教学方式，是教师提供全面的史实和不同角度的评论数据，并作出适当引导，让学生通过思辩，建立分析、判断能力，作为正确价值观的基础。但历史对某些事件已有强而有力的定论，选取的数据应正确反映该事件的史实，尤其对于还在基础学习阶段的中小学生，这更为重要。故在中小学从事历史教育的人士也应按学科课程要求选取有学者论述支持为主流意见的数据，以助学生从小建立人文、道德及历史方面正确的价值观。 优质考核题目 全面客观持平 有时这种方式也可应用在评核题目甚至是公开考试中，但有几方面的原则必须遵守。 第一，该课题是基于历史研究属于有足够空间可供中学生考生讨论的史事人物。一些牵涉大是大非的题目，例如侵略、屠杀、种族清洗等，完全不应引导基础教育阶段学生讨论其正面价值，也不可能有国家会放在课本，甚至试题中让学生讨论其利弊，这是基于人类良知的共识，也是学生对承受惨痛经历民众同理心的教育。考题可以要求考生评论某场战事一方失败及另一方取得胜利的因素，但这不涉及道德价值判断。然而本年的历史科文凭试，有题目考问学生是否同意在一九OO至一九四五年间日本为中国带来“利多于弊”。 众所周知，日本于一九OO至一九四五年间多次发动对华侵略，造成数以千万计的同胞丧生。有人尝试合理化此命题，硬说此是开放题题型，考评技术层面可以容让学生得出“弊”多于“利”，甚或百害而无一利的结论，这是完全失焦的诡辩。实际课程和正常教学也不会与中学生探讨日本侵略为国家带来的“利”，而所谓“利”如何衡量？对谁人有“利”？与战争中人命伤亡怎可比较？接受外国的援助和被外国侵略是否可以说成是可互相量度、互相比较、互相抵销的“利”和“弊”？ 第二，试题要求学生展现的能力，须合乎其学习的水平，也不是所有复杂的问题都可以简单化而不流于偏颇。有学者早已指出上世纪上半叶的历史，交织错综复杂的人物、社会阶层、国家等的相互关系和种种纵横交错的事件，又涉及文化、经济、政治等力量互动的复杂考虑，即使是大学学者也要慢慢梳理的问题，高中的课程的深入程度，还未达到仔细分析上半个二十世纪中日的这些复杂关系。故要求中学生在约二十分钟内“就自己所知”来处理这超越他们能力的题目完全不合理，也没有意义。 此外，任何历史题目如问及不同角度或看法，所提供的数据不应偏侧于一方观点，应让考生能从不同的角度认识和了解题目的中心。如探讨第一次世界大战的成因，历史资料题应从不同角度，如当时的国际关系、个别国家的利益、民族主义的兴起等，协助考生作出公正持平的结论。文凭试中要求考生讨论“一九OO至一九四五年间，日本为中国带来的利多于弊”的题目，所提供的数据都只偏向日本在20世纪初对中国的援助，资料的重要性与日本侵华暴行相比完全不成比例。再者，题目所提供数据必须要与题目考问范围配合。若题目考问的时段是一九OO至一九四五年，但只提供一九〇五年及一九一二年的数据，导引考生透过不完全的数据评论一个在较大时空发生的事件。因此，命题是偏颇的，极不理想。 因为设题已有问题，其信度和效度难以量度，故将题目取消是合理及负责的做法，也符合学生的利益。 但更重要的，是众所周知，日本当年发动对华侵略和抗日战争造成数以千万计的同胞丧生，公开试的试题引导学生学习和思考日本带来的“利”与侵略带来的伤害相衡量，不但与课程宗旨不符，更会严重伤害在日本侵华战争中受到莫大苦难的国民（包括仍然在世的抗日老兵和义士）的感情和尊严，也不符合中小学历史教育之义。难怪为不少社会人士诟病，我们对此深感遗憾。想到考评确有“指挥棒”的作用，日后会否鼓励教师要教授学生量度日本在这个年代对华的各种“利”跟侵华的“弊”孰多孰少、孰轻孰重，实在难以想象。 多管齐下 培育新一代 历史教育是任重道远的学校教育工作。加强学生正确认识历史，培养他们的国民身份认同，是教育同工持续努力的目标。我们采取了一系列措施以提升学生对历史的认识，包括规定中国历史是初中的独立必修科，学校必须提供足够的课时；向学校发放推动中国历史及中华文化一笔过津贴，组织多元化的活动培养中小学生欣赏及承传中华民族的卓越精神及文明；配合新修订的中国历史科及历史科课程（中一至中三），加强对教师的专业培训（包括与历史有关的内地考察团），并协同专家学者制作多元化的学与教资源，严格评审两科历史的课本。因发生个别教师不正确教授鸦片战争和文凭试题目事件，我们特意上传由专业前线教师编订的教学资源，供公众阅览，希望公众不要因为个别人士的错误而误以为所有历史教师均不专业。我们期望能与教师及社会人士一同携手，为学生缔造良好正面的学习环境，培养他们良好的品格，对国家、民族的认同感与归属感。传承不少令人钦佩的历史人物对国家、对民族和对社会的责任感。 当执行课程及评估的过程中出现问题时，尤其是涉及教育及考评等机构，教育局有职责维护教育专业，并基于保障学生及公众利益而采取相应行动，予以纠正。教育界包括不少教育团体及资深校长、老师以及媒体都认同题目存在重大问题。有关试题距离可接受的考核题目水平甚远，未能有效全面客观评估考生的成绩，教育局要求取消有关题目，目的为保障考生的利益。在教育的议题上教育局不是无关的第三者，也不是纯粹资源提供者而不须负责教育的质素。因此教育局对试题表达看法和提出处理的意见，绝非以政治来干预考试。 我们在此强烈呼吁所有在不同教育岗位、职位的教育人士反思教育的使命，不要让教育专业蒙羞！（总台记者 金东） 来源：央视
欲揩世卫大会的油发难中国 这个姓澳的国家没有想到……,2020年05月18日 23:57,原标题：欲揩世卫大会的油发难中国，这个姓澳的国家没有想到…… 当时间走到现在，目前摆在眼前的事实却是，中国支持世卫对全球应对新冠疫情的情况进行调查，反而是美国不咋吭气。 今天晚上，一项获得上百个国家支持的动议将被提出，主题是对新冠疫情进行调查。 世卫大会似乎从来没显得这么“重要”过。 因为有人处心积虑，谋划了很久，一心想把它变成一个攫取政治（可能也包括经济）利益的竞技场。 在他们的图景里，整个世界被自己联合起来，制造出来足以死死缠住中国的一条巨蟒。 然而就在今晚，这个愿望恐怕要落空了。 说不准，还会砸了自己的脚，坑了自己的友。 01 一个月以前。 澳大利亚总理莫里森隐隐觉得，机会来了。 时值四月下旬，美国正深陷疫情“最黑暗”的深渊——居家令刚刚开始执行，每天新增确诊和死亡人数爆发，当然，白宫此时甩锅中国的意愿也开始前所未有地强烈。 相比而言，本来疫情就谈不上严重的澳大利亚，情况开始有所“缓解”。 就在这个时候，莫里森发现，在下个月举行的世卫大会上，有一项议程是对全球卫生紧急状况的“经验教训”进行总结。 一个积极主动、大有作为的图景似乎徐徐展现在他眼前。他表示，将在5月举行的世卫大会上推动对冠状病毒大流行的国际调查。 毕竟，澳大利亚当跟班狗的日子已经太久了。 乍眼一看，这似乎没什么问题。 但随即，很多马脚就露出来了。 在澳大利亚的最初设想里，这是一个“独立调查”。 什么意思呢？很简单，撇开世卫组织呗。 澳外长玛丽斯•佩恩公开表示，对自己而言，允许世卫组织牵头进行调查“就像偷猎者和猎场看守人”。 潜台词就是，世卫组织守着一些秘密，而我们的调查是要把这些秘密偷出来。 不过澳大利亚出师不利。在随后紧锣密鼓地进行的一系列游说里，这一想法几乎没有得到什么支持，于是它很快不再要求世卫组织以外的机构牵头调查。 那么，玛丽斯•佩恩所指的“偷猎”，是要偷取什么呢？矛头再清晰不过了，中国。 莫里森给美国、加拿大、德国、英国、法国等国家的领导人打了电话，希望寻找“志同道合”的朋友，而英法两国在最初听取澳大利亚想法以后，委婉地表示，“现在还不是时候”。 而至于美国等一些国家则表示，他们希望进行包括对病毒来源，以及中国对新冠疫情的应对在内的问题进行调查。有媒体表示，这可能包括是否将中国政府告上国际法院。 尽管在此时已经有越来越多的报道显示美国和欧洲的首例新冠病例发生时间可能更早。 与此同时，澳大利亚一些政客急吼吼地跳出来说，“中国非常不可能进行合作”。 而当时间走到现在，目前摆在眼前的事实却是，中国支持世卫对全球应对新冠疫情的情况进行调查，反而是美国不咋吭气。 为啥？ 中国能坦坦荡荡接受世卫组织的调查，美国能吗？ 02 “澳大利亚的领导力将得到认可”，澳大利亚媒体志得意满地这样说。 在澳大利亚的如意算盘里，这简直就是件一本万利的生意。 一个显而易见的好处就是国际舞台中的存在感。 它被边缘化太久了——在西方/白人社会中，它是一个心理上的边缘国家；在大国博弈中，它出场的时候只配叫作谁谁谁的盟友；在国际多边机构中，它更像是一个替人拎包的，或者说好听一点，敲边鼓的角色。 而如今澳大利亚竟然是这么宏大的调查的首个发起者，澳大利亚前外交和情报负责人莫德忍不住炫耀起来，说澳大利亚曾经在裁军、核不扩散和俄罗斯在乌克兰上空击落MH17等问题上也扮演过国际领导角色。 还有澳大利亚学者忙不迭地表示，这一举动将成为“未来全球外交的典范”，“这是一个令人振奋的迹象”。 另外一个好处就是讨了美国的好。白宫的大旗稍微挥一挥，澳大利亚在南半球总是能第一个看到。 那么问题又来了，怎么才能让这两个目标并行不悖呢？ 澳大利亚选择非常小心翼翼地和美国进行切割，以强调自己的“独立性”。 但有些事情就是无巧不成书，你总在最关键的时候遇上猪队友。 5月初，也就是澳大利亚的游说工作进行得热火朝天那几天，一家澳小报《每日电讯报》突然抖落出来一个猛料。 它声称拿到了一份从“五眼联盟”的秘密档案，上面显示“新冠病毒可能源于武汉的一个实验室”。 而且坊间广为流传的说法是，这份档案是从美国驻澳大利亚使馆泄露出去的。 莫里森觉得很尴尬，赶紧让政府官员辟谣，说我们可不是美国的“哈巴狗”。 如今一项对新冠疫情进行“公正、独立和全面评估”的动议得到包括亚非欧等100多个国家的支持，这让澳大利亚媒体颇为得意。 但是谁心里苦谁自己知道，在经过了其他许多国家的商议后，这个动议和澳大利亚最初的设想已经差距甚远。 03 有位德国问题专家跟刀哥说了这么一桩事。 德国总理默克尔上个月在一次会议上说，新冠疫情信息对人类这么重要，期待疫情透明度越高越好，人类可以从中学习到更多东西。 这句话经过美国媒体报道，变成了，“默克尔同其他许多国家一道，要求中国如实说明病毒起源”。 再翻译成中文变成了，默克尔要求中国尽可能在新冠问题上保持透明。 可见，有人是多么希望拉着欧盟加入对追责中国的队伍。 澳大利亚媒体注意到，此次由欧盟起草的关于新冠疫情评估的动议当中，一没有“追责”，二没有“中国”，三没有“武汉”。 澳媒的失望流露于字里行间，但实际上，指望拉欧盟“入伙”这事本身就是一厢情愿。 上个月，德国外交部长马斯在接受那个给中国做“讨债账单”的《图片报》采访中，面对媒体不断的“中国”“中国”“中国”时，做了这样一番回答。 “我认为不管从哪个角度看，向中国要求赔偿都是在‘幻想’（illusorisch）。关于病毒的源头，我们还没有得出‘法律般严谨（gerichtsfest）’的结论，病毒究竟是从哪里产生，谁应该为此负责，是否因为有人失职造成，这一系列问题我们还需要时间去研究和调查”。 “但是如果认为让某一个国家承担所有负担（aufbürden），我认为是‘幻想’（illusorisch）。德国因为疫情原先承受了很大负担，一个是抗疫本身的花费，另外一个是由于疫情而引发的经济问题，并且这一部分的花销将远超过抗疫部分。虽然花费一定巨大，但这是每个国家都必须要做的投入”。 而德国政府在回应自民党的询问时表示：在新冠疫情导致全球大流行的问题上，柏林不会对中国提出指责。根据联邦政府掌握的信息，中国没有故意隐瞒数据。 而就动议问题，欧盟发言人上周表示，欧洲外交官仍在努力争取中国的支持。现在不是进入任何一种“指责游戏”的时候。 啪啪啪。 相信欧盟会服服帖帖跟在澳大利亚的屁股后面，就是一种illusorisch，无论是在法国还是德国，来自澳大利亚的事从来就不是什么特别重要的事。 另外，欧洲有一种观点认为，《每日电讯报》这样的澳大利亚媒体不能信，它们都被默多克控制了，而默是特朗普的好朋友，是他染指媒体的“白手套”。 那么欧盟为什么要参与澳大利亚提出的动议呢？ 有法国专家分析说，与澳大利亚注重“追责”不同，欧盟的想法是“追溯”。目前法国的研究团队简直成了“追责中国论”的拆台专业户，先是把法国的疫情起始点推到12月，后来又推到了11月。如果调查起来，指不定源头会落在谁头上，从这个角度上说，欧盟的“耿直”反而能反证它的动机。 这位专家告诉刀哥，把世卫调查与追责中国联系起来，这方面法国媒体比较积极，不过要考虑到法国媒体现在生存比较艰难，搞点标题党多卖两份报也可以理解，毕竟都是私营媒体，要吃饭的。 就我们平时不大能关注到的是社会层面，专家说刚刚从法国回来。一路上的哥见他是中国人，会主动开口搭讪，有法国当地人，也有阿尔及利亚裔。据他们说，赵立坚的推文在法国和北非影响很大，当地人也看不惯美国人自己处理不好疫情就推到中国人头上的做饭。中国人总是不声不响把事办了，而美国人就会到处叨叨。 04 所以，事情到后来的发展可能更加超出美澳的预想。 在支持世界卫生组织对新冠病毒进行全球大调查的国家中，陆陆续续进来了不少发展中国家。 这些国家可能包括，阿尔巴尼亚、孟加拉国、白俄罗斯、不丹、巴西、智利、哥伦比亚、吉布提、多米尼加共和国、厄瓜多尔、冰岛、印度、印度尼西亚、约旦、哈萨克斯坦、马拉西亚、墨西哥、摩纳哥、黑山、北马其顿、挪威、巴拉圭、 秘鲁、卡塔尔、韩国、俄罗斯、沙特、非洲集团及其成员国等等。 支持科学而不是政治化地调查新冠病毒疫情，为全球应对找到更有效的办法，成为大多数国家的共识。 其实包括中国自身也一直支持科学地研究、追溯新冠病毒起源问题，而不是像少数国家那样，在这个问题上扣政治帽子，为了减轻自己的国内政治责任搞“甩锅”。 根据发布的文本，这次62个国家提出的草案，最核心的内容可能是，与会员国协商，适当时尽早逐步启动公正、独立和全面评估进程，包括酌情利用现有机制，回顾总结在世卫组织协调下国际卫生领域应对COVID-19工作的经验教训。 而这些经验教训主要包括四个方面： 第一，世卫组织可采用的机制的有效性。 第二，《国际卫生条例》的运作情况和以前设立的《国际卫生条例》各审查委员会相关建议的执行情况。 第三，世卫组织对整个联合国系统活动的贡献。 第四，世卫组织针对COVID-19大流行采取的各项行动及其时间表，并提出建议，以提高全球大流行病预防、防范和应对能力，包括酌情加强世卫组织突发卫生事件规划。 中国从来都没有想把“病毒的科学溯源”政治化，站在同呼吸、共命运的角度，我们当然支持也希望能够尽早找到新冠病毒产生、传播和演变的规律。早日了解、掌握了这些内容，就能更早地拿出有效的应对办法。 毕竟，这些第三世界的发展中国家都受到疫情的影响，尽早控制住疫情、恢复经济发展的和社会常态的心情也很迫切。我们其实也持着同样的心态。如果不能早一天彻底根除新冠病毒，我们的复工复产复学仍然不太踏实。 所以，只要不是在政治上别有心思，而是专注于抗击病毒、控制疫情，中国都是支持的。 图片均来自网络 来源：补壹刀/ 花叨叨、胡一刀、李小飞刀 
美国商务部“无底线”，华为发声！,2020年05月18日 16:35,原标题：美国商务部“无底线”，华为发声！ 美国政府为了进一步扼制华为的发展，无视诸多行业协会和企业的担忧，无底线地扩大并修改直接产品规则，修改后的规则蛮横而具有产业破坏力。 就美国商务部针对华为修改直接产品规则，华为18日发表声明称，华为强烈反对。华为表示，美国政府为了进一步扼制华为的发展，无视诸多行业协会和企业的担忧，无底线地扩大并修改直接产品规则，修改后的规则蛮横而具有产业破坏力。美国政府为了打压别国的先进企业，罔顾华为全球客户和消费者的权益，这与其一直鼓吹的保护网络安全的说辞是自相矛盾的。 华为还称，华为正在对此事件进行全面评估，预计我们的业务将不可避免地受到影响。 华为声明全文如下： 华为强烈反对美国商务部仅针对华为的直接产品规则修改。自2019年5月16日被美国政府无端纳入实体清单以来，在大量产业技术要素不可持续获得的情况下，华为公司始终致力于遵守适用的法律法规，履行与客户、供应商的契约义务，艰难地生存并努力向前发展。 然而美国政府为了进一步扼制华为的发展，无视诸多行业协会和企业的担忧，无底线地扩大并修改直接产品规则，修改后的规则蛮横而具有产业破坏力。在此规则下，全球170多个国家使用华为产品建设的数千亿美元网络的扩容、维护、持续运行将受到冲击，使用华为产品和服务的30多亿人口的信息通讯也会受到影响。美国政府为了打压别国的先进企业，罔顾华为全球客户和消费者的权益，这与其一直鼓吹的保护网络安全的说辞是自相矛盾的。 本次规则修改影响的不仅仅是华为一家企业，更会给全球相关产业带来严重的冲击。长期来看，芯片等产业全球合作的信任基础将被破坏，产业内的冲突和损失将进一步加剧。美国利用自己的技术优势打压他国企业，必将削弱他国企业对使用美国技术元素的信心，最后伤害的是美国自己的利益。 华为正在对此事件进行全面评估，预计我们的业务将不可避免地受到影响。我们会尽最大努力寻找解决方案，也希望客户和供应商与华为一起尽力消除此歧视性规则带来的不利影响。 此前报道 台积电：涉华为报道“纯属市场传言” 日本经济新闻18日早些时候援引多个消息来源称，台湾积体电路制造（简称台积电）已经停止接受来自华为的新订单，以响应美国针对华为公司的出口管制新规。对此，据路透社刚刚最新报道，台积电回应表示，相关报道“纯属市场传言”。 《日本经济新闻》：受美国加强制裁影响，台积电停止接受华为新订单 日媒报道称，由于美国15日宣布加强出口管制，台积电已停止接受华为的新订单。已接受的订单将于9月中旬前出货，此后的订单在出口时将需要得到美方许可。 日媒报道还称，台积电接受该媒体采访时表示，“关于客户订单的消息将不会公开”，还称“将遵守法律法规”。 台积电是世界上最大的合同芯片制造商，也是华为的主要供应商。据报道，华为的订单占台积电年收入的15%至20%，仅次于苹果之后。 针对日媒报道，路透社最新报道称，台积电表示无法透露订单细节，但称相关报道“纯属市场传言”。 另据台湾《经济新闻》18日下午发出的报道，台积电还表示，公司持续密切关注美国产品出口规定的改变，半导体产业供应链极为复杂，广泛涵盖众多的国际供应商，身为全球半导体生态系统中的一员，台积电与全世界的设备合作伙伴，包括美国的设备商，皆维持长远的合作关系，共同携手精进半导体技术，释放创新的动能。因此，台积电将与美国律师进行法务分析，以确保能够全面检视并且对此相关规定释义。 美国商务部于当地时间5月15日针对华为公司出台出口管制新规。对此，中国商务部17日回应表示，中方注意到美方发布的针对华为公司的出口管制新规。中方对此坚决反对。美方动用国家力量，以所谓国家安全为借口，滥用出口管制等措施，对他国特定企业持续打压、遏制，是对市场原则和公平竞争的破坏，是对国际经贸基本规则的无视，更是对全球产业链供应链安全的严重威胁。这损害中国企业利益，损害美国企业利益，也损害其他国家企业的利益。中方敦促美方立即停止错误做法，为企业开展正常的贸易与合作创造条件。中方将采取一切必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。 
世卫大会选出一名中国籍副主席,2020年05月18日 21:17,原标题：世卫大会选出一名中国籍副主席 （观察者网讯）世界卫生组织5月18日在社交媒体上宣布，第73届世界卫生大会在当天选出5名副主席。 这5名当选者的国籍分别为：中国、刚果（布）、圣马力诺、苏丹和泰国。 WHO还宣布，巴哈马常驻联合国日内瓦办事处代表凯瓦·贝恩（Keva Bain）当选为第73届世界卫生大会主席。
白宫官员提议拨款250亿美元，鼓励美企从中国撤回,2020年05月18日 23:18,原标题：白宫官员提议拨款250亿美元，鼓励美企从中国撤回 （文/观察者网 龙玥）新冠疫情正重挫美国经济之际，美国却忙着竖起贸易壁垒，不断施压美企摆脱对中国供应链的依赖，迁出中国、加速回流。 在美国总统特朗普放言威胁对在美国境外美企生产商加征税收后，路透社18日报道指出，美国十几位国会议员和白宫官员又开始考虑提出减税激励、250亿美元“回流基金”补贴等“诱惑”，敦促美企将业务或主要供应商迁出中国，彻底改变与中国的关系。 为了“让美国再次伟大”，特朗普长期以来一直承诺要将制造业从境外迁回美国。报道称，随着新冠疫情不断蔓延，以及出于美国医疗和食品供应链依赖中国的相关担忧，美国白宫“制造业回流”的念头再度高涨。 美国总统特朗普甚至想要创造美国制造业的供应链“闭环”。他在14日表示，美国的目标是“生产美国需要的一切产品，然后出口到世界各地，包括药品”。当天，特朗普签署了一项行政命令，给予美国海外投资机构更多权利以帮助美国国内制造业公司。 为“迫使”美企迁出中国，特朗普14日还威胁要对在美国境外生产商品的美国公司加征税收。特朗普提及苹果公司称，“如果我们想要树立自己的边界，就像其他国家对我们做的那样，苹果公司旗下100%的产品都将在美国制造，这才是正确的方式。” 与此同时，美国共和党和民主党当前忙着起草各种法案，以减少美国对中国供应链的依赖。报道提及，2019年，中国产品约占美国进口总额的18%。此外，为敦促美企回归，白宫官员提出250亿美元“回流基金”等建议，向境外美企拨款。 然而，路透社指出，在推进美企回归这一议题上，特朗普政府内部仍存在分歧。同时，在美国2020年大选年，尽管反华、亲美的经济提案可能很受美国选民欢迎，然而在美国小型企业陷入困境之际，将美国纳税人的钱或税收优惠给予那些将供应链转移到中国的美国企业，或许不会有什么效果。 美国两党起草法案 近日，美国供应链已成为美国议员们的焦点议题，特别是“位居榜首”的医疗供应链和国防相关产品供应链，美国众议院军事委员会共和党领袖马克·索恩伯里如此表示。 同时，美国参议员林赛·格雷厄姆预计将在本周发布一项新法案，他15日在一份新闻稿中表示，“新冠病毒已经敲响痛苦的警钟，我们在关键医疗供应方面过于依赖中国等国家。” “反华急先锋”、共和党参议员卢比奥10日则提出一项法案，禁止向中国出售一些关键敏感产品，并提高美国公司在中国所得营利的税收。 共和党众议员马克·格林草拟提案建议，启动美国《紧急救援法案》，为收购对国家安全至关重要的脆弱的美国公司提供资金。国会议员还希望在美国《国防授权法案》中纳入“回流条款”，这是一项为五角大楼制定政策的价值7400亿美元的法案，美国国会每年都会通过。 白宫官员250亿美元“回流基金”提议 路透社报道指出，据美国两名政府官员的表述，白宫内部正在提出的一个想法，将至多拨款250亿美元给生产基本商品的美国公司，让它们将产线转移到国内，从而确保即使是供应链最下游的产品也能在美国国内采购。 然而，该想法引起不小争议。美国没有哪位议员对此公开表示支持，但几位国会助手承认，这是国会广泛讨论的一部分。美国一位政府官员表示，各州可以通过各自的经济发展机构管理这些资金。这也可能会达到一定纾困作用，美国一位州官员说，这对那些疫情期间大面积封锁、税收收入大幅下降及疫情成本大幅飙升的州来说是件好事。 美国政府中的质疑人士则称，直接补贴是不可能的，“内部一些人在质疑，为什么我们要向近年来离开（美国）的公司提供资金”。 一些批评人士还表示，将联邦资金直接拨给那些将供应链从中国迁出的美国公司，可能会违反世界贸易组织（WTO）的规定，并且可能会打击外国公司在美国做生意的积极性。 路透社指出，美国国务院正与其他机构和外国政府合作，使该国供应链从中国迁出转向多元化。一位发言人表示：“这包括让制造业回归美国，并扩大我们的国际制造业合作伙伴基础。” 此外，白宫经济顾问拉里·库德洛近日公开表示，将利用税收激励措施，促使美国企业将部分制造业迁回国内。白宫贸易顾问纳瓦罗则希望联邦政府购买更多的美国制造的医疗用品和药品。另据两名知情官员消息，美国财政部长姆努钦等人赞成建立值得信任的药品和医疗供应商网络。 为了选举 路透社指出，2020年是美国大选之年，特朗普政府或想通过反华、亲美的经济措施来获取选民的青睐。 然而，对于刺激美企回流的计划，白宫内部仍存在分歧，且该问题不太可能在美国下一次财政刺激计划中得到解决。为了抵消新冠肺炎疫情的负面影响，美国国会已开始制定另一项财政刺激方案，但何时能通过尚未得知。 《金融时报》15日也指出，特朗普越发喜欢将新冠病毒大流行的责任归咎于中国，同时他近日还叫嚣可能会和中国“彻底绝交”。 报道指出，特朗普最近对中国的攻击是竞选连任的一部分，许多专家人士认为，随着美国11月大选临近，这种情况将会升级。在2016年的竞选中，特朗普就经常抨击中国的贸易政策，但他未能显著减少美国对中国的贸易逆差。 疫情之下的美国经济 在威胁对在海外的美企加征税收，敦促其回国之时，路透社报道指出，美国商务部数据显示，截至今年1月，在新冠病毒广泛传播之前，特朗普加征关税的政策已经让美国企业损失了460亿美元。 许多行业人士和经济学家都在建议特朗普，应该至少暂时降低关税，以缓解面临收入严重下降的美国公司的成本压力。国际货币基金组织（IMF）近日则警告称，提高新的贸易壁垒将延长1930年代大萧条以来最严重的经济衰退。 同时，当前美国新冠疫情形势仍然严峻，新冠肺炎确诊病例超过148万，死亡病例近9万。 在疫情在美国暴发之初，该国一边面临着政府的准备不足、疫情应对不力，一边又面临着医疗系统的巨大压力和医疗物资的急剧短缺。美国方面也多次承认，其医疗物资供应链依赖中国。 此前，美国疫情最严重的纽约州州长科莫曾发出“灵魂”拷问称，“我们需要的口罩来自中国，我们需要的手术服来自中国，我们需要的防护面罩来自中国，我们需要的呼吸机来自中国。好了，我们过了那个阶段了，现在到了新阶段，我们需要检测药剂，也来自中国……怎么会这样！” 同时，随着疫情冲击经济的力度不断增加，美国人民的生活压力倍增，该国失业人数频创新高。当地时间5月8日，美国劳工部公布的最新数据显示，四月美国非农劳工锐减2050万人，失业率达到14.7%，创1940年代二战结束、军人集中复员以来的最高水平。在此之前的7周内，美国首次申请失业救济金人数累计已经突破3350万人。
军方消息人士：印方越线进入中国领土 蓄意挑起事端,2020年05月18日 16:59,原标题：中国军方消息人士独家透露：中国边防部队加强加勒万河谷地区管控 应对印越线侵权修建设施 [环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹]18日，《环球时报》记者从相关中国军队消息人士处获悉，中国边防部队加强加勒万河谷地区管控，坚决应对印越线侵权修建设施。 据军队有关消息人士介绍，5月上旬以来，印方在中印边境加勒万河谷地区越线进入中国领土、构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻执勤，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状。加勒万河谷地区是中国领土，当地管控情况十分清楚。印方上述行动，严重违反了中印两国关于边界问题的有关协定协议，侵犯中国领土主权，损害两国两军关系。 这位人士表示，鉴于当前局势，中国边防部队已采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控，坚决维护国家领土主权安全，坚决维护边境地区和平稳定。消息人士透露，中印双方边境一线部队通过会晤交涉渠道，就当前事态保持沟通。
英媒：取代中国当世界工厂，印度为何不行,2020年05月19日 03:23,原标题：英媒：取代中国当世界工厂，印度为何不行 英国广播公司5月18日文章，原题：印度能取代中国成为世界工厂吗？  在全球感染数百万人的新冠病毒可能会动摇中国作为全球首选工厂的主导地位。邻国印度已经嗅到了机会。 印度交通部长贾德卡里最近在一次采访中表示，中国全球地位的削弱对印度来说是“因祸得福”，可以借此吸引更多投资。人口与巴西相当的印度北方邦已经成立一个经济工作小组，以吸引渴望摆脱中国的企业。据美国彭博社报道，印度准备了一块两倍于卢森堡国土面积的土地，为那些希望将制造业迁出中国的公司提供资金，并已与1000家美国跨国公司接洽。 然而重新定位整个供应链说起来容易，做起来难。独立经济学家鲁帕·苏普拉曼尼亚说：“由于新冠疫情大流行，许多企业面临严峻的现金和资本限制，因此在迅速采取行动之前将非常谨慎。” 英国《金融时报》前驻香港办事处负责人雅各布表示，印度政府进行土地储备，是朝着正确方向迈出的一步，但大公司不太可能仅仅因为有土地就转移业务，“生产线和供应链比大多数人理解的似乎要棘手得多。很难在一夜之间把它们分开。”他说，中国提供综合性的基础设施，如大型港口和高速公路、高质量的劳动力和先进的物流，这些都是满足跨国公司严格交货期限的关键因素。 印度可能不是全球跨国公司显而易见选择的另一个原因是，印度并没有很好地融入全球主要供应链。尽管进行了7年的谈判，新德里去年仍退出了与其他12个亚洲国家的关键多边贸易协定——区域全面经济伙伴关系协定。这样的决定使得印度出口商很难以零关税进入目的地市场，也很难向贸易伙伴提供互惠待遇。 “为什么我要在印度生产打算卖给新加坡的东西？”《亚洲世纪》一书作者帕拉格·康纳表示，“从制度上讲，通过达成贸易协议建立联系与提供有竞争力的价格同等重要。”他认为，区域一体化尤为重要，因为全球贸易开始遵循“在哪里生产就在哪里销售”的模式，即企业进行所谓的“近源”而非外包生产，并使其更接近需求。与此同时，印度与外国直接投资不稳定的关系和不平衡的监管，也持续困扰着跨国公司。 近十年来，由于劳动力和环境成本不断上升，跨国公司开始将低端产业从中国转移到越南、孟加拉国等国。印度则被认为是输家，因为它未能创造条件，使跨国公司不仅能够供应当地市场，而且能够将该国作为一个生产基地，向世界出口产品。（作者尼克希尔·伊纳姆达，刘德译）
特朗普手中的中国泄露病毒“核心证据”公布，笑掉美媒大牙,2020年05月18日 21:06,原标题：特朗普手中的中国泄露病毒“核心证据”公布，笑掉美媒大牙 大家都知道，美国特朗普当局为了推卸他们防疫失职的责任，在过去这两个多月里一直在疯狂攻击我们中国，甚至把新冠病毒的源头栽赃给了我们武汉的病毒实验室。 而即便全世界的科学家都强烈反对这一栽赃指控，表示病毒来自大自然，美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥却多次表示，他们已经“看到”了“显示”病毒来自武汉病毒所的证据。 但美国《每日野兽》今天发布的一篇最新“扒皮”报道却显示，这份被美国政府的高官们所传阅过的证据，不仅漏洞百出、根本站不住脚，而且很多漏洞都过于低级，以至于几乎是在侮辱美国官员自己的智商。 从这篇名为“露馅了：美国国防部合同商提供的病毒来自武汉实验室的报告是伪造的”的报道来看，栽赃武汉病毒所的报告，是由美国“内华达山脉公司”（Sierra Nevada Corporation）旗下一个名叫“MACE”的信息技术项目提供的。 该公司也是美国国防部以及美国宇航局的主要合同商和合作伙伴，在其他欧洲国家也有不少航天和武器方面的合作。 可与该公司研发的广泛用于美国宇航局和武器上的动力技术相比，这个MACE项目说新冠病毒是“武汉病毒所去年10月泄露出来”的“分析报告”，简直就是个笑话。 根据《每日野兽》的报道，MACE这份报告认为病毒来自武汉病毒所的核心依据，是发现去年10月中旬，武汉病毒所外面的公路被设置了大量“路障”，该地区一条高速路上发出的手机定位数据也在此期间减少，甚至武汉病毒所原本在去年11月计划召开的一个会议也被取消了。 可《每日野兽》通过核查第三方卫星数据公司的数据却发现，MACE报告中所谓的“路障”，其实是武汉病毒所外一条建设中的公路所设置的围栏，武汉病毒所附近的交通也一直正常，小轿车和公交车都在正常行驶，病毒所的停车场里也一如既往地停着不少车辆，并不存在异样。 《每日野兽》还与新闻调查网站Bellingcat通过调查发现，MACE报告中所宣称的武汉病毒所11月的一次学术活动因为疑似发生的生化事故而取消的说法也是虚假的，因为他们在社交网站脸谱网上发现了，当时参加了活动的巴基斯坦科研人员所发布的现场照片以及自己的自拍照。 至于MACE报告中提到的手机定位数据在10月中上旬减少的问题，《每日野兽》发现这报告所依据的仅仅是不到7部手机的定位数据，甚至很多时候依据的只是一两部手机的定位数据。《每日野兽》采访的数据分析专家就指出，这个极低的样本量根本就说明不了什么，更别提去证明武汉实验室发生了什么“事故”了，最多只能说明出现在武汉病毒所附近的这极少量的手机用户，可能是生病了、休假了、或是没定位/没开机/手机丢了等等。 《每日野兽》还怀疑MACE的这份对武汉病毒所疑神疑鬼的报告，可能连中国10月的第一周是“黄金周假期”都不知道。 面对这么低级差劲的“分析报告”，一位数据分析专家就对《每日野兽》调侃说，这份报告简直就是一份做信息分析的“反面教材”，里面数据对比“驴唇不对马嘴”，是在“拿着结论找论据”，不是对数据客观分析和检验。 一位对MACE的报告嗤之以鼻的调查记者则讽刺说，做出这份报告的人应该多花点时间检验一下他们的报告，而不是光想着美化他们项目手册上的LOGO图标…… 然而，就是这么一份粗制滥造、被专业人士贻笑大方的“报告”，却在特朗普当局栽赃中国的政治驱使下，堂而皇之地进入了多个美国政府的部门，被美国的军方和情报人员各种传阅，真不知这到底是在侮辱谁的智商。 最后，《每日野兽》还在其报道中贬损了一番前不久曾帮美国政府炒作病毒来自武汉病毒所的澳大利亚媒体，尤其是该国极度反华的种族主义媒体《每日电讯报》。 当时，该报宣称他们拿到了一份“世界级的独家新闻”，是“五眼联盟”关于“病毒来自武汉实验室”的一份材料卷宗。但此事很快就引起了国际社会的强烈质疑，“五眼联盟”以及澳大利亚的情报部门都紧急否认了此事，澳大利亚首相莫里森也亲自进行了澄清。 事后，一些澳大利亚的政府官员怀疑《每日电讯报》那份所谓的“独家材料”，很可能是美国驻澳大利亚大使馆的人员“喂”给这家反华媒体的。然而，该报的负责这篇报道的编辑，不仅没有为编造假新闻道歉，反而在美国极右翼分子班农的节目上污蔑批评她的人“私通中国”。 不过，如果相信科学就是“私通中国”的话，这也没啥不好。 
特朗普:我不认识国务院监察长 解职他是应蓬佩奥要求,2020年05月19日 07:42,原标题：特朗普：我不认识国务院监察长 解职他是应蓬佩奥要求 美国总统特朗普18日表示，解职国务院监察长利尼克（Steve Linick）是应国务卿蓬佩奥的要求，他说，“我不认识那位先生（利尼克）。我很高兴这么做，是迈克（蓬佩奥）要求的。” 特朗普15日解职奥巴马时期任命的国务院监察长史蒂夫·利尼克，理由是“失去了对其的信任”，此举引发民主党人的强烈不满。 众议院外交事务委员会主席恩格（Eliot Engel）18日表示，利尼克正在调查特朗普去年发布的关于向沙特军售的一项紧急声明。一名国会官员称，利尼克还在调查国务卿蓬佩奥是否曾指示一名助手为他办私事，包括遛狗。（央视记者 王逢治）
2名官员因湖南永兴县蛋白固体饮料事件被免职,2020年05月19日 00:06,原标题：2名官员因湖南永兴县蛋白固体饮料事件被免职 据新湖南客户端报道，湖南省政府对永兴县“蛋白固体饮料”事件高度重视，责成省市场监管局、郴州市成立联合调查组对该事件进行彻查。调查发现，廖某军夫妇经营的永兴县爱婴坊母婴店涉嫌虚假宣传，将依法从严从重查处。郴州市纪委市监委牵头对相关职能部门及国家公职人员履职情况进行调查。目前，永兴县已依法依程序免去李建军的县市场监督管理局党组成员、副局长职务，免去曹石顺的市场秩序监督管理股长职务。
天门山景区:村民发现失联女翼装飞行员 降落伞未打开,2020年05月18日 21:26,原标题：“5•12”失联女翼装飞行员搜救结果通报 来源：张家界天门山5A景区 5月18日上午，搜救队伍在搜寻过程中接到当地村民报告，在天门山玉壶峰北侧下方无人区一处密林内，发现疑似失联者。得知情况后，搜救队伍立即赶赴现场，经过现场核实，确定为5月12日上午失联的女翼装飞行员，已无生命体征，失联者降落伞未打开。遗体发现地点海拔高度约900米，距离其在空中直升机上起跳的位置直线距离约2000米，相对落差约1600米。 自5月12日上午该名女翼装飞行员失联以来，张家界市高度重视，相关部门第一时间抵达现场，迅速启动应急搜救，组织消防队、张家界蓝天救援队、多支赶来支援的外地专业救援队、有关单位工作人员以及熟悉地形的当地村民组成联合搜救队伍，通过直升机、无人机、热成像等专业设备持续进行空中观察，多组人员划分区域分工进行大面积地面搜寻。因无法准确定位搜寻目标，搜寻区域地形险峻复杂、植被茂密，期间时有雨雾天气等多种因素导致搜寻搜救过程极其艰难。 目前，搜寻搜救工作结束，相关善后正在有序进行。（张永新）
太极掌门被3次KO后称：点到为止 本可将对方鼻子打骨折,2020年05月18日 16:34,原标题：太极掌门被3次KO后称：功夫点到为止，本可打骨折对方鼻子 5月17日，山东淄博。68岁浑元形意太极掌门马保国对决50岁搏击爱好者王庆民，开场30秒马保国被3次KO。赛后，马保国称功夫点到为止，本可以把对方鼻子打骨折。
母亲送儿返校遇黑熊袭击其子逃脱 搜救中2人也被咬死,2020年05月18日 20:27,原标题：四川江油黑熊咬死三人，村民称黑熊上次出没系30多年前 新京报讯（记者 刘瑞明 吴淋姝）四川绵阳一村庄昨日发生黑熊袭人事件，导致3名村民死亡。18日，当地村民称事发现场有两只黑熊，另一只仍在搜捕中。该村民提到，当地多年没有出现过黑熊踪迹，“上一次黑熊出没还是在30多年前。” 当地派出所表示，已有一只黑熊被击毙，民警目前仍在山中工作。 母亲送孩子返校遇黑熊袭击 5月17日，四川绵阳江油市沉水村发生黑熊袭人事件，致3人死亡。 江油市官微今日通报显示，最先遇袭的是47岁的村民唐某及其7岁的二儿子。事发在17日晚7时许，唐某送孩子周末返校，路过梯子岩处遭遇黑熊袭击，唐某死亡，其子侥幸逃脱。 18日，沉水村村民王全（化名）告诉新京报记者，死者唐某的丈夫在外地打工，正在返家途中。另据该村郭姓村民称，唐某母子遇到两只黑熊，“听说是一大一小，小的那只可能有300多斤重，后被民警击毙。” 根据当地通报，唐某被袭后，其亲属苏某（男，55岁）闻讯下山，在寻找唐某过程中失联。后苏某的遗体也被找到。搜救过程中，参与搜救的沉水村8组组长朱某（男，68岁）遭黑熊突然袭击死亡。18日凌晨2 时许，搜救的公安特警与黑熊正面遭遇，为确保安全，将黑熊当场击毙。 当地村民表示，当地参与搜救的接近20人，包括村干部、派出所以及医院的人。事发现场目前已被封锁，另外一只黑熊还在搜捕中。 关于是否有第二只黑熊正在搜捕，当地派出所接警人员表示，目前民警还在山上工作，具体信息需等民警下山。 村民：当地多年未出现黑熊踪迹 黑熊从何而来？当地官方目前未给出答复。 当地郭姓村民介绍，上一次听说黑熊出没还是在30多年前。昨日晚间他已接到生产队电话，提醒黑熊出没近期不要上山。 目前，当地官方称相关调查及善后处置工作正在开展之中。据此前媒体报道，江油市自然资源局负责人表示，山里有几户村民，一共不足10人，为了村民的安全，后续可能会对这几户人进行生态移民。 2018年，相距20多公里的江油市雁门镇曾发生过一起黑熊咬伤人的事件。新京报记者检索发现，近年来，四川雅安、康定、南江、万源等地也曾发生过黑熊袭击人的事件。 2017年四川达州市万源发生黑熊伤人事件，随后相关部门表示，随着生态的改善，熊类的种群开始恢复，领地也随之扩大。为保证人类和熊类互相没有攻击，将会加大巡查力度。
英国最新航母上爆出令人目瞪口呆一幕 军方尴尬承认,2020年05月18日 23:54,原标题：视频：英国最新航母上爆出令人目瞪口呆一幕，军方尴尬承认 近日，各大社交媒体上风传一段名为“‘威尔士亲王’号漏水”的视频。据多家英媒17日消息，这段视频内容已被英军官方确认属实。 据报道，这次漏水的“威尔士亲王”号航母（HMS Prince of Wales，R09），是英国海军2019年12月服役的航空母舰。该舰为英军“伊丽莎白女王”级航空母舰的2号舰，也是英军历史上第8艘以“威尔士亲王”封爵命名的军舰。 ▲“威尔士亲王”号航母资料图，图源：英国海军官网 据报道，这艘造价30亿英镑的新服役航母，于上周五（15日）发生漏水事故。从视频看，水从天花板迅速流入舱中，积水深至脚踝处。据了解，这次事故发生在舰上的水兵宿舍区，事发时该舰正停靠在朴茨茅斯海军基地。 在对外公布情况时，英国海军发言人称这次漏水事故是“内部系统的小问题”。发言人表示，舰上人员已经迅速隔离了漏水管道，并抽走了舱内的积水。目前，事故原因仍在调查中，但英国军方强调，这次事故“不会影响航母的各项计划”。 但报道也提到，“威尔士亲王”号最近刚刚才开展过安全测试，上次测试的项目主要是救生艇、紧急滑梯等设备的使用状况。 事实上，出现漏水的不止是“威尔士亲王”号，2019年7月，英军另一艘航母“伊丽莎白女王”号（HMS Queen Elizabeth，R08）也发生了漏水事故，积水蔓延范围覆盖多个甲板。 但在事故后，“伊丽莎白女王”号的舰长却表示这并非偶然。舰长称，按照他的经验，军舰漏水是“每周都会发生的问题”（weekly problem），并不会影响军舰的安全性。 自2009年，由于预算不足，英国政府曾多次考虑放弃、改建“威尔士亲王”号的计划，导致该舰2011年才正式开始动工，并于2019年正式服役。 除了这次漏水事故，“威尔士亲王”号航母上次登上新闻，则是因为噪音问题。据英国《每日邮报》4月22日消息，朴茨茅斯港周边的居民曾联名抗议该舰“噪音太大”。 居民们表示，自己在疫情期间不能外出，已经非常烦躁了，而在家中还因为航母的噪音不能开窗，等于“连开窗透气的权利也被剥夺了”。还有居民表示，该舰噪音大到“用枕头盖着耳朵都不管用”。
习近平：共同构建人类卫生健康共同体,2020年05月18日 20:20,原标题：联播+丨习近平：让我们携起手来，共同构建人类卫生健康共同体 北京时间5月18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。 习近平强调，面对新冠肺炎疫情这场第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟。在致辞中，习近平提出加强疫情防控六点建议，宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。 病毒没有国界 人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。 面对来势汹汹的疫情，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。 抗疫中国贡献 中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。 提出六点建议 全力搞好疫情防控 发挥世卫组织领导作用 加大对非洲国家支持 加强全球公共卫生治理 恢复经济社会发展 加强国际合作 中国为推进全球抗疫合作的五大举措 同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽 建立30个中非对口医院合作机制 中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品 同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议” 在两年内提供20亿美元国际援助 呼吁 让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体。 点击视频，了解更多 ↓↓↓ 团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体 ——在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞 （2020年5月18日，北京） 中华人民共和国主席　习近平 大会主席先生， 世界卫生组织总干事先生， 各位代表： 首先，我认为，在人类抗击新冠肺炎疫情的关键时刻举行这次世卫大会，具有十分重要的意义！ 人类正在经历第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。新冠肺炎疫情突如其来，现在已波及210多个国家和地区，影响70多亿人口，夺走了30余万人的宝贵生命。在此，我谨向不幸罹难者表示哀悼！向他们的家属表示慰问！ 人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，国际社会没有退缩，各国人民勇敢前行，守望相助、风雨同舟，展现了人间大爱，汇聚起同疫情斗争的磅礴之力。 经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，中国有力扭转了疫情局势，维护了人民生命安全和身体健康。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。 主席先生！ 现在，疫情还在蔓延，防控仍需努力。我愿提出以下建议。 第一，全力搞好疫情防控。这是当务之急。我们要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播。要加强信息分享，交流有益经验和做法，开展检测方法、临床救治、疫苗药物研发国际合作，并继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究。 第二，发挥世卫组织领导作用。在谭德塞总干事带领下，世卫组织为领导和推进国际抗疫合作作出了重大贡献，国际社会对此高度赞赏。当前，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。中国呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。 第三，加大对非洲国家支持。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重。我们应该向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持。中国已向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，专门派出了5个医疗专家组。在过去70年中，中国派往非洲的医疗队为两亿多人次非洲人民提供了医疗服务。目前，常驻非洲的46支中国医疗队正在投入当地的抗疫行动。 第四，加强全球公共卫生治理。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。 第五，恢复经济社会发展。有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学。要加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。 第六，加强国际合作。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。这是国际社会抗击艾滋病、埃博拉、禽流感、甲型H1N1流感等重大疫情取得的重要经验，是各国人民合作抗疫的人间正道。 主席先生！ 中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。为推进全球抗疫合作，我宣布： ——中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。 ——中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道。 ——中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力。 ——中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 ——中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。 我呼吁，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体！ 谢谢大家。
词解中国：中国抗疫热词之举国之力,2020年05月18日 11:07,原标题：词解中国：中国抗疫热词之举国之力 来源：中国日报网 中国“举国之力”抗疫世界瞩目，英国小哥用热词总结中国做法。10天建起火神山和雷神山医院；4万多名医护人员驰援湖北，成为新中国成立以来最大的医疗力量调遣……中国举全国之力抗击疫情。戳视频，看英国小哥眼中的中国抗疫热词。
人民日报：以科学精神抵制“政治病毒”,2020年05月18日 04:21,原标题：以科学精神抵制“政治病毒”（人民论坛） 任 平 术业有专攻。专业问题需要专业意见，科学之事应交由科学家来回答，这是人尽皆知的常识。 然而，美国一些政客为了进行政治操弄，反复兜售有关新冠病毒起源的谬论，全然无视基本的常识，甚至不惜贻笑大方。这种违背科学精神、将疫情政治化的行为，正在侵蚀着全球抗疫的合作基础。世界卫生组织总干事谭德塞不无忧虑地警告：“不要把这种病毒作为相互对抗或者赢得政治得分的机会。这很危险，就像在玩火。” 新冠肺炎疫情发生后，“零号病人”、病毒源头等问题备受关注。每个人都想知道，这种病毒究竟从何而来？找到致病病毒源头的工作，就是所谓的“病毒溯源”。按说，这样一个严谨的科学问题、严肃的专业问题，应该以基本事实为依据，由科学家和医学专家用科学的方法去研究。然而，在新冠病毒的起源依然扑朔迷离之际，美国一些政客却急于甩锅，抛出了“武汉是病毒源头”“新冠病毒源自武汉一个实验室”这样没有任何科学依据的说辞，不仅让专业人士瞠目结舌，也使自己的意图昭然若揭——或许，在他们看来，重要的不是事实，而是服从自己掩盖什么的需要。 病毒是全人类共同的敌人。病毒溯源的主要目的，是有效阻击病毒和防止同类疫情对人类再次造成危害。目前，世界各国科学家都在开展病毒源头的研究，对新冠病毒来源提出了许多学术观点。中国科学家也在认真开展相关研究，为早日找到新冠病毒起源、有针对性地做好防控，提供科学依据。有科研人员表示，病毒溯源“需要将众多生物学信息和流行病学证据汇聚成相互印证的证据链，才能真正完成任务”。实际上，病毒溯源不仅是科学问题，更是科学难题。人类历史上很多疾病，对其源头的探索历经十几年甚至几十年；许多研究虽然取得一些进展，但一直未能得到最终的确切答案。新冠病毒作为一种全新的病毒，具有隐匿性强、潜伏期长、变化多端等特点，对其溯源更非易事。 特别是，首先报告疫情不等于就是病毒源头，最先受到病毒猛烈攻击的地方不等于就是病毒最早出现的地方。历史上，最初病例的报告地往往不是病毒来源地。就像电影《传染病》所描述的，病毒可能在任何时间、任何地方，以意外的方式进入人类的生活圈。疫情是天灾，新冠病毒最早从何处由自然界“登陆”人类社会？是多点“登陆”还是单点“登陆”？解答这些问题，需要让科学问题回归科学，决不能毫无根据地主观臆测，更不允许为达其政治目的而信口雌黄！ 还应看到，疫情是天灾，不是人祸。前不久，美国新泽西州贝尔维尔市市长迈克尔·梅尔哈姆表示，自己在去年11月就已感染新冠病毒，检测结果也显示他已拥有新冠病毒抗体，比美国报道首例新冠病毒确诊病例早两个多月。医学期刊《国际抗菌剂杂志》刊登的一篇研究论文显示，新冠病毒2019年12月底已在法国传播，相关病例与中国缺乏关联。可见，病毒的溯源工作十分复杂。任何人都不应该，也不能妄下结论，只有尊重科学精神、回归科学逻辑，才能抵近真相。当然，无论病毒和疫情起源于何地，最先受到病毒侵害的人都是无辜者，他们为抗击病毒付出的努力和牺牲应该得到尊重。 新冠病毒固然可怕，但比新冠病毒更具破坏力的是“政治病毒”。日前，16名国际卫生法学家在英国医学期刊《柳叶刀》上发文提醒，基于恐惧、谣传、种族主义和仇外心理的做法，无法将人们从新冠肺炎疫情这类突发事件中拯救出来。回归科学、尊重科学，才能拨开病毒起源与来源的迷雾；相信科学、依靠科学，人类方能在与病毒的斗争中赢得未来。
特朗普带货：我就吃这药防新冠 无效也吃,2020年05月19日 08:18,原标题：特朗普带货：我就吃这药防新冠，无效也吃 他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间 据美国全国广播公司等媒体报道，美国总统特朗普18日在白宫会见餐饮业主管时表示，他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。 美国有线电视新闻网（CNN）称，特朗普介绍说，在咨询过白宫医生是否可以服用之后，他正在服用这种药物。“几周前，我开始服用（羟氯喹）。” 报道称，有记者向特朗普提问，这是否是白宫医生建议他这样做时，特朗普回答说，“不是”。特朗普接着表示，“我问他（白宫医生）你觉得（服用羟氯喹）怎么样，他说，‘好吧，如果你愿意的话，（这是可以的）’”。 为何选择服用羟氯喹？ 特朗普称，他并未接触到新冠病毒，之所以开始服用这种药物是因为他从一线工作人员那里得知，他们服用这种药物来预防新冠。“这些是我的证据：我收到了很多关于这件事（服用羟氯喹来预防新冠）的正面评价。” 不过，特朗普也表示，他并不知道羟氯喹在预防新冠上是否有效，但“就算它没起什么作用，你也不会生病和死亡。” 特朗普接下来还说，“现在，我服药大约有一周半时间了，我还站在这里”，这些时间里，他每天都在服用这种药物。 特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。 来源：人民日报/郑琪、环球网/夹心 
成天搞这些表演浪费钱，终于有美国医生怒了！,2020年05月18日 23:54,原标题：成天搞这些表演浪费钱，终于有美国医生怒了！ 一位前线抗疫的美国医生大批美政府以支持医务工作者的名义大搞飞行表演的行为：“你想帮助医务工作者吗？那就给我们N-95口罩，给大家做检测吧，帮助那些没东西吃的穷人吧，别搞这些飞来飞去的，那只是浪费钱让总统看上去体面些。” 根据美国约翰·霍普金斯大学的统计数据显示，截至美国东部时间17日15：30，美国新冠肺炎确诊病例超过148万，死亡病例超过8.9万。 据统计，目前美国两个飞行中队已经进行了至少92次的空中飞行，合计花费政府约500万美元。 更有甚者，加拿大皇家空军的雪鸟飞行表演队在表演过程中出现严重的事故。5月17日，该飞行表演队在温哥华东北约150英里的坎卢普斯的格伦维尤附近举行战疫致敬飞行活动，一架飞机突然坠入居民区，随即发生猛烈的爆炸并起火，导致一名飞行员死亡，另一名飞行员身受重伤。 综合自观察者网、新华网
约翰斯·霍普金斯大学：美国累计新冠确诊病例超过150万例,2020年05月19日 06:04,原标题：约翰斯·霍普金斯大学：美国累计新冠确诊病例超过150万例 新华社纽约5月18日电美国约翰斯·霍普金斯大学18日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计新冠确诊病例超过150万例。 数据显示，截至美国东部时间18日16时3分（北京时间19日4时3分），美国累计新冠确诊病例1500753例，累计死亡病例90312例。
特朗普回应蓬佩奥让下属遛狗、洗衣服：可能因为他老婆或孩子当时不在身边,2020年05月19日 07:53,原标题：特朗普回应蓬佩奥让下属遛狗、洗衣服：可能因为他老婆或孩子当时不在身边 [环球网报道]美国国务院督察长利尼克遭解职后，有媒体爆料称其被炒前正在调查国务卿蓬佩奥滥用权力、私下要求工作人员为其遛狗、洗衣服等事件。据美国《国会山报》报道，对于这一说法，美国总统特朗普当地时间18日在白宫接受记者采访时，为他的国务卿“辩护”，宣称这位美国最高级别外交官指派政府雇员做家务，也许是因为他的妻子或孩子当时不在身边。 “现在你们告诉我关于（他让工作人员）遛狗、洗碗的事情，”特朗普回应说，“我宁愿让他和某个领导人通电话，也不愿让他洗碗，因为也许他的妻子不在身边，或者他的孩子不在。” 美国国务院当地时间15日证实，国务院督察长史蒂夫•利尼克已被特朗普政府开除，但没有透露原因。法新社16日报道援引一名民主党籍国会议员指控总统特朗普开除利尼克，是在报复他调查国务卿蓬佩奥。 而美国全国广播公司（NBC）18日援引两名国会官员最新披露称，有人举报蓬佩奥滥用权力，私下要求工作人员为其遛狗、洗衣服，为其和妻子预订晚餐等，利尼克在被解雇前正在调查此事。 法新社称，蓬佩奥是特朗普最信任的助手之一，也是少有的从未公开成为这位善变总统的靶子的人。他有力地将美国的外交政策推向了右翼。美国“政治”新闻网评论说，特朗普解雇利尼克，可能最终会令蓬佩奥受到冲击。蓬佩奥对国务卿职权充满争议的过度使用，将面临民主党更加严厉的审视。
调查称41%美国人表示不会买中国货 美媒真相了,2020年05月18日 21:06,原标题：调查称41%美国人表示不会买中国货，美媒和网友评论真相了 美国《新闻周刊》近日一篇报道称，一份德意志银行的调查显示，有41%的美国受访者表示他们不会再买中国产品。 美国福布斯新闻网也报道了这一民调，称德意志银行的一位分析人员在其发布的一份最新报告中透露，有41%的美国受访者表示他们不会再购买中国的产品，同时也有35%的中国受访者表示他们不会购买美国的产品。 对于这一情况，美国《新闻周刊》认为这可能是目前中美两国在新冠肺炎疫情上的冲突和此前的贸易纠纷所致，导致两国民众对于对方国家的产品产生抵触情绪。 但福布斯新闻网则认为，也可以“反过来”解读这一数据，即多数美国人以及更多数的中国人仍然会坚持购买对方国家生产的产品。 这一调查结果也在美国的社交网络上引起了一些关注。在美国的社交网站Reddit上，多数美国网民就表示美国人很难不去购买中国货，并认为那些宣称自己不会去买中国货的人只是在“耍嘴炮”。 有美国网民还指出，现在美国的一些商家也挺“精”的，就是他们会在网上宣传他们的产品时，标上诸如“在美国组装”“从美国发货”等说法，让人们以为这些产品是真正的美国货，可当你拿到这个产品时，就会发现这里面有很多零件都是中国产的。 一位网民甚至表示，他前不久在美国沃尔玛网购了一个看起来很像是美国印第安纳州自产的口罩，拿到后却发现包装上写着中文……
5月18日外交部记者会全文,2020年05月18日 20:52,原标题：2020年5月18日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：据报道，15日，中日韩应对新冠肺炎疫情卫生部长特别视频会议召开。你能否介绍会议相关情况？ 赵立坚：上周五晚，中日韩举行了应对新冠肺炎疫情卫生部长特别视频会议，会议通过了联合声明。这是中日韩三国继3月举行新冠肺炎问题特别外长视频会议、4月与东盟举行抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议及卫生部长特别会议后，共同举办的又一次重要的抗疫经验分享交流活动。 中方在会议上介绍了当前的疫情防控举措和经验，并对中日韩三方未来合作提出三点倡议：一是支持世卫组织在抗击疫情中发挥领导作用，二是积极开展联防联控国际合作，三是携手帮助卫生体系脆弱国家提高应对能力。中方呼吁各国应继续携手应对疫情，共同维护地区和全球卫生安全，支持构建人类卫生健康共同体。日方和韩方代表介绍了本国当前疫情防控形势及采取的措施，并表示愿继续支持世卫组织在全球防疫中发挥领导作用，各方将加强全球团结合作，共同抗疫。 中日韩是一衣带水的友好邻邦，在疫情面前更是休戚与共的命运共同体。疫情发生以来，中日韩三方一直就疫情防控相互支持、相互帮助。中方愿继续同日、韩一道，继续保持密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，携手赢得这场疫情防控阻击战的最终胜利，为维护地区和全球卫生安全作出贡献。 《澳大利亚人报》记者：世卫组织近190个成员国中的100多个国家支持对新冠肺炎疫情进行“独立审查（inquiry）”，这些国家遍布全球，包括俄罗斯、日本、印度、欧盟、巴西、澳大利亚和几乎所有非洲国家。中方是否支持在即将举行的世卫大会上讨论此事？ 赵立坚：你说的不准确。日前，欧盟向第73届世界卫生大会提交了新冠肺炎疫情应对决议草案，各方已就案文达成一致。在溯源问题上，各方同意参照《国际卫生条例》突发事件委员会建议措辞，要求总干事与世界动物卫生组织、联合国粮农组织及各国密切合作，通过联合实地科学考察等措施查清病毒的动物来源以及向人传播途径，以及可能的中间宿主，目的是降低类似事件发生的风险。这体现了科学专业精神。关于对世卫组织应对疫情进行评估，决议要求总干事在合适时机，经与会员国协商后，逐步启动公正、独立、全面的评估进程，审议世卫组织协调应对疫情的经验教训，并提出未来工作建议。这也是世卫组织在每次应对重大疫情后的惯常作法。以上是当前国际社会在有关问题上的最大公约数。决议磋商中，绝大多数国家都认为疫情尚未结束，合作抗疫是当务之急，立即启动审查和病毒溯源的时机尚不成熟。 中方希望各方在本次大会上，能本着科学、合作的精神，集中精力就加强国际卫生合作、健全国际公共卫生体系展开建设性讨论。 追问：你说各方都对新冠肺炎疫情应对决议草案的案文达成一致。你之前在记者会上说澳大利亚支持“独立审查（inquiry）”是出于政治目的，中国的立场是否改变了？ 赵立坚：我们的立场是一贯的。 我想再补充几点。欧盟向今年世卫大会提交了新冠肺炎决议草案，各方经过充分讨论，就决议草案内容达成了一致。中方同各国一道积极参与草案磋商并参加了目前案文的协商一致。 在当前疫情全球蔓延的大背景下，通过这一决议旨在支持世卫组织发挥关键领导作用，聚焦当前国际抗疫合作。目前的决议草案案文呼吁成员国采取必要措施防止歧视、污名化，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。这些均符合中方立场。决议通过后，大家可以认真阅读。任何决议的通过都是成员国共同努力的结果，也不应对案文做片面解读。 有关案文内容同你所谓的“独立审查”完全是两回事。 北京青年报记者：5月14日，中国现代国际关系研究院、美国卡特中心、南非国际事务研究所联合举办抗疫合作视频研讨会，探讨中美非三方抗疫合作前景。请问中国外交部对此有何评论？ 赵立坚：中国、美国、非洲智库的讨论是有益的。病毒不分国界和种族，是人类共同的敌人。团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器。当前非洲疫情形势严峻。中美非加强合作，可以为非洲国家战胜疫情发挥重要作用，中方对此持积极态度。 巴通社记者：我们注意到，近日习近平主席给北京科技大学全体巴基斯坦留学生回信。你是否有更多信息可以介绍？ 赵立坚：谢谢你的提问。习近平主席于5月17日给北京科技大学全体巴基斯坦留学生回信，我们已经发布了消息稿。我可以大致再介绍一下相关情况。 习近平主席在回信中说，得知你们到中国留学以来，既学到了丰富知识，也结识了不少中国朋友，我为你们取得的成绩感到高兴。正如你们所感受到的，新冠肺炎疫情发生后，中国政府和学校始终关心在华外国留学生生命安全和身体健康，为大家提供了全方位的帮助。生命至上，不管是中国人还是在华外国人员，中国政府和中国人民都一视同仁予以关心和爱护。 习近平主席在回信中说，我了解到，在抗击疫情期间，很多留学生通过各种方式为中国人民加油鼓劲。患难见真情。中国将继续为所有在华外国留学生提供各种帮助。中国欢迎各国优秀青年来华学习深造，也希望大家多了解中国、多向世界讲讲你们所看到的中国，多同中国青年交流，同世界各国青年一道，携手为促进民心相通、推动构建人类命运共同体贡献力量。 南华早报记者：根据以色列媒体报道，中国将派人赴以色列调查杜伟大使去世的事情。你能否证实？ 赵立坚：中国驻以色列大使杜伟不幸于5月17日在特拉维夫去世。初步判断，杜伟大使因身体健康原因意外去世，具体还需进一步核实。我们对杜大使的不幸逝世表示深切哀悼，向其家人表示诚挚慰问。外交部正在尽力做好相关善后工作。 中国日报记者：据报道，5月17日，阿富汗总统加尼同前首席执行官阿卜杜拉签署政治协议。阿卜杜拉将出任国家和解高级委员会主席，其团队成员将加入内阁，结束了阿自总统选举结果公布以来的不稳定状态。中方对此有何评论？ 赵立坚：阿富汗领导人以国家和民族利益为重，通过协商达成共识，签署政治协议，这是阿富汗国家之幸、民族之幸。作为邻居和朋友，中方对此表示祝贺。希望阿富汗国内各方以此为契机，相向而行，尽早启动阿人内部谈判，推进“阿人主导、阿人所有”的和平和解进程，实现国家稳定、和平、团结与发展。中方将继续为此发挥建设性作用。 澎湃新闻记者：据报道，澳大利亚总理莫里森近日表示，澳与中国政府都已在对彼此非常重要的事情上划出明确界限，澳尊重中方界限，也希澳在外国投资规划、技术、人权等方面的界限得到尊重。没有澳公民希望澳政府在这些重要问题上妥协，这些事情永远不能用来做交易。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上，发展同其他国家的友好合作关系。中方从不做损人利己的事，而是倡导求同存异、合作共赢。同时我们维护国家主权安全和发展利益的决心坚定不移。希望澳方把“尊重中方界限”的表态落到实处，真正从澳自身利益出发，用改善双边关系、深化两国互信的实际举措为两国务实合作营造良好氛围。 路透社记者：澳大利亚贸易部长伯明翰昨天在采访中称，他希望和中国对口官员就贸易问题进行通话，但中方并未安排。中方能否证实？中方是否有兴趣与澳方就近期贸易问题进行正式接触？ 赵立坚：我想，如果澳大利亚贸易部长希望同中方联系的话，他应该通过正常的外交渠道去联系。 关于近期贸易问题，中国商务部已作出回应，我也回答过有关问题。我愿再次强调，有关案件是一起正常的贸易救济调查案件。中方正根据相关法律和世界贸易组织规则推进有关调查。具体情况请你向主管部门了解。 《澳大利亚人报》记者：过去四天，我去了山东，同当地的商人进行了交流。他们告诉我中国消费者喜欢澳大利亚产品。他们担心中国政府因政治原因为澳大利亚商品对华出口设置障碍。一个商人告诉我，他现在进口智利红酒，不再进口澳大利亚红酒，因为他担心会在海关遇到麻烦。你对此有何回应？ 赵立坚：我们已经多次表明，中方对于发展中国和澳大利亚关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系符合两国共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相向而行，切实秉持相互尊重、平等互利的原则，多做有利于中澳互信与合作，符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。 路透社记者：美国国务卿蓬佩奥昨天称，他认为中方威胁干涉美国驻港记者的工作，并警告称任何影响香港自治的决定都可能影响美国对香港地位的评估。中方对此有何回应？ 赵立坚：一段时间以来，美方固守冷战思维和意识形态偏见，不断升级对中国媒体的打压行动，要求中国有关驻美媒体机构登记为“外国代理人”、作为“外国使团”列管、变相驱逐60名中方记者，最近又大幅将中国驻美记者签证停留期缩短为90天以内。美方上述错误行径严重干扰中方媒体在美开展正常报道活动，严重干扰两国间正常人文交流，我们对此表示强烈不满和坚决反对。 我们多次说过，造成当前局面，起因和责任都在美方。美方应立即纠正错误，停止对中国媒体的政治打压。如果美方一意孤行，错上加错，中方必将坚决采取反制措施。 我们多次说过，香港事务纯属中国内政，任何外国政府、组织和个人都无权干预。 CNN记者：昨天，美国务卿蓬佩奥在节目中称，尽管美国政府仍然坚信疫情来源于武汉，但他现已不是完全（exactly）确定病毒到底来自何处。然而他仍然坚称中国没有做到足够的公开透明，因此美方依然要对中国政府的反应作出相关反制。你对此有何评论？ 赵立坚：一段时间以来，这个美国政客喋喋不休散布各种谎言，回应他的谎言简直是浪费大家的时间。
外交部评澳总理言论：把“尊重中方界限”落到实处,2020年05月18日 16:40,原标题：外交部评澳总理言论：希望把“尊重中方界限”的表态落到实处 5月18日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，据报道，澳大利亚总理莫里森近日表示，澳与中国政府都已经在对彼此非常重要的事情上划出明确界限，澳尊重中方界限，也希望澳在外国投资规划、技术、人权等方面的界限得到尊重，没有澳公民希望政府在这些重要问题上妥协，这些事情永远不能用来做交易。请问中方对此有何评论？ 赵立坚表示，中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上发展同其他国家的友好合作关系。中方从不做损人利己的事，而是倡导求同存异、合作共赢。同时，我们维护国家主权安全和发展利益的决心坚定不移，希望澳方把“尊重中方界限”的表态落到实处，真正从澳自身利益出发，用改善关系、深化两国互信的实际举措为两国务实合作营造良好氛围。
德媒：德国人对中国好感度上升，对美国印象大跌,2020年05月20日 05:26,原标题：德媒：德国人对中国好感度上升，对美国印象大跌 [环球时报驻德国特约记者 青木]“德国人对中国印象越来越好，对美国印象越来越差！”德国《明镜》周刊19日称，德国科尔伯基金会18日公布的一项调查结果显示，在新冠肺炎疫情背景下，美国在德国人中的形象大跌，中国则大升，尤其是德国年轻一代的“中国粉丝”越来越多。 调查显示，超过1/3的德国人将中国视为欧洲以外的第一大伙伴。有36%的受访者认为，与美国相比，同中国建立关系更为重要。而去年9月，这一数字仅为24%。与此同时，认为应首先同美国保持紧密关系的人已从去年的50%暴跌至37% 调查称，在18至34岁的德国人中，“中国粉丝”所占比例最大。他们中将近一半的人（46%）对北京的好感高于华盛顿。因为对于德国年轻人来说，东方才是未来的力量。 对于上述调查结果，科尔伯基金会国际政治研究部主任米勒表示：“德国人对美国的疑虑不断增加，大西洋两端的政治决策者们都应该反思。” 《明镜》周刊认为，美国在德国人心目中形象大降，主要是因为该国在疫情中的表现糟糕：总统口无遮拦，医疗体系不堪重负，失业人口增加……近3/4的德国人表示，疫情暴发后，他们对美国的看法已经恶化。相较而言，中国政府采取的措施给德国人留下深刻印象，使他们对中国的印象变得更加积极。 对此，德国《法兰克福汇报》称，中国已成为（德国）不可或缺的伙伴。该报还在报道中刊登了一张“广东省向德国赠送防疫物资”的图片。德国《世界报》也评论认为，上述调查表明在特朗普的领导下，美国声誉已经受损，而中国对德国的重要性在不断增长。
舒兰：排查4月1日以来购买“一退两抗”药品的人员,2020年05月20日 00:02,原标题：舒兰：排查4月1日以来购买“一退两抗”药品的人员 舒兰发布微信公号5月19日消息，5月18日，吉林市副市长、舒兰市委书记张静辉主持召开市委2020年第21次常委（扩大）会议暨疫情防控工作领导小组第33次会议。 张静辉强调，要立即发布相关公告，加大对年初以来境外返舒人员的排查力度，逐户排查登记，准确掌握入境人员相关信息，严格落实追踪、检测、隔离措施。要迅速组织开展发热门诊和药店“回头看”，认真排查4月1日以来到发热门诊和药店购买“一退两抗”药品（退热、抗病毒、抗生素类药品）的人员，对隐瞒不报的，根据相关规定给予处罚。 要加快对重点人群进行核酸检测，优先检测、全面覆盖重点人群，及早发现潜在的传染源，做到早查早控。要严格落实居家隔离观察措施规定，安装红外报警器等技防设备，确定包保责任人24小时管控不断档，发挥联防联控、群防群治作用，以对人民生命安全和身体健康高度负责的态度，确保稳控住疫情，坚决防止蔓延扩散。
武汉全市集中核酸检测开展5天:新增58名无症状感染者,2020年05月19日 20:17,原标题：武汉全市集中核酸检测开展5天：新增58名无症状感染者 5月14日起，武汉在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。 截至18日，官方在这5天内累计通报仅新增58名无症状感染者、1例新增确诊病例，无疑似病例。 据武汉市卫健委官网，14日新增无症状感染者9例，全市核酸检测72791人次；15日新增无症状感染者9例，全市核酸检测113609人次；16日新增无症状感染者10例，全市核酸检测222675人次；17日新增无症状感染者14例，全市核酸检测335887人次；18日新增无症状感染者16例，全市核酸检测467847人次。 按现住址来看，武汉上述58名无症状感染者分布于：江岸区6例、江汉区4例、硚口区11例、汉阳区4例、武昌区12例、青山区3例、洪山区8例、东西湖区1例、蔡甸区1例、江夏区1例、黄陂区1例、新洲区1例、东湖开发区1例、外地4例。 此外， 武汉市卫健委通报数据显示，5天内已完成1212809人次核酸检测。 在武汉5月15日召开的疫情防控专家咨询会上，中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。 5月9日、10日两天，武汉共新增6例新冠肺炎确诊病例，打破了湖北省连续35天无新增确诊病例的记录。根据武汉市卫健委的通报，新增的6例病例均居住在武汉市东西湖区长青街三民小区。经专家分析，该小区曾有20例确诊病例，经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染。此外，18日新增的1例确诊病例与上述6人均来自同一小区。 据澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，5月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》（下称《紧急通知》），其中通知武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部：经研究决定，在武汉全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。 《紧急通知》要求，各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。各区负责根据辖区人口规模，常态化疫情防控要求，结合本区实际，制定具体实施方案；方案需明确本辖区基本情况（人口基数、街道数量、社区数量等）、组织方式、时间安排（需具体至街道、社区的采样时间）及其他事项。而对于核酸筛查应突出重点，确保重点人群、重点区域优先覆盖。应将老旧小区，居住密集小区和流动人口集中区域作为排查重点，排查范围应包括辖区常住居民和流动人口。 澎湃新闻获悉，《紧急通知》的下发与武汉东西湖区出现的多例新增确诊病例有关，系为强化社会防控、防止疫情反弹，加强常态化疫情防控工作。 5月16日，武汉市卫健委官网发布《武汉市集中核酸检测十问十答》（下称《十问十答》），回应了外界关注的10个问题，并表示 “5月14日，我市部署在全市范围内开展集中核酸检测”。 《十问十答》披露，在全市范围内开展核酸检测“既有利于精准防控，力争早日阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大居民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态”。检测对象主要为“全市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民均”， 经费原则上由市、区财政按1：1比例分担。 据新华社5月18日报道，近日，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，副组长、国家卫生健康委副主任于学军与湖北省、武汉市专题研究加强社区防控和核酸检测工作并推动落实。 联络组指出，当前在转入常态化防控过程中，湖北省武汉市出台了关于全市加强核酸检测、加快筛查无症状感染者等一系列疫情防控措施和工作要求，被检测人数呈倍数增长，无症状感染者检出率持续下降，防控效果日益显现。但外防输入、内防反弹的任务仍然艰巨繁重。干部群众都需要克服麻痹思想，继续毫不松懈、扎实有序抓好各项防控工作，特别是通过核酸排查将预防关口前移，进一步降低疫情传播风险，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。 澎湃新闻记者 蒋子文
全国政协委员朱鼎健：反思过度聚集，建议弹性安排春节假期,2020年05月20日 07:40,原标题：全国政协委员朱鼎健：反思过度聚集，建议弹性安排春节假期 “此次疫情显著改变了人们的生活消费模式和习惯。通过此次公共卫生事件，我们也需要反思过度聚集带来的风险。”2020年全国两会召开在即，全国政协委员、观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健提出建议，国内应该对春节假期进行弹性安排，给地方和企业更多自主权，实现最大限度的春节前后错峰出行。 朱鼎健认为，今年春节前后发生了严重的新冠肺炎疫情，大量的人员集中流动扩大了传染范围，其后的人员隔离又导致了企业复工困难。疫情与春节假期叠加，带来了一连串的负面连锁反应，有必要让我们思考，现行的春节长假模式是否可以进行科学调整。 根据每年国务院办公厅统一发布通知规定，春节假期及调休安排通常是在每年除夕至农历正月初六期间，共放假7天。 他解释，这意味着，在全国范围内以亿计的巨量人口在短短几天时间内进行一次往返的“春节大迁徙”，这甚至被称为“世界奇观”。春节长假也因此带来了交通等一系列的社会运转组织的失序问题。 另外，朱鼎健提及，春节“一刀切”集中放假可能还会增大传染病的传播风险、造成大众“节后综合症”，以及集体性停工加重企业运转压力等问题。“可以看出，全国统一集中7天春节长假，使各种影响和负面效应更加突出。” 针对上述问题，他建议，放弃“大一统”式放假安排，在全国范围内，对春节假期进行弹性安排。 具体落实到行动上，朱鼎健认为，可以实行“总量控制，弹性选择”的方式，给予地方和企业更多自主选择安排权。即，国家仅规定除夕、初一、初二全国统一春节假，其他全部由各省市和企业自行安排，甚至允许调整假期的日期组合。例如，各省市和企业可以选择组合前4天或后4天；还可以选择除夕前10天和后10天区间内，再增加前后双休日的调休，以及企业根据各自实际经营情况，适度安排员工年休假等。在安排好值班、轮岗机制前提下，让大家在前后共20天区间中自主选择7-11天的时间段，让更多人可以错峰出行。 他认为，这种弹性安排，可以尊重春节团圆的历史文化，感受更有质量的家庭团聚；也能保证民众的休假福利，丰富休假感受；又能实现“错峰出行”，减少社会各方面的运营压力；还可以降低人员集中带来的疾病传播风险；同时，让各省市、各企业根据自身实际灵活调整生产线和用工，通过完善的轮班、补偿机制，使企业生产和社会运转更加连贯有序。 澎湃新闻记者 吴怡
最近，美国对华“鹰派”与“鸽派”发生了一场内斗,2020年05月19日 18:14,原标题：[解局]最近，美国对华“鹰派”与“鸽派”发生了一场内斗 最新一场美国对华“鹰派”与“鸽派”的斗争中，“鸽派”失败了。 近日，在白宫几位对华强硬的政治要员逼迫下，一个负责制定联邦退休基金投资计划的委员会对外宣布，他们将无限期推迟投资中国企业的计划。 此前，这个委员会出于看好中国市场前景的原因，计划将一笔规模为40亿美元的基金用于购买中国企业的股票，以实现旗下管理基金的国际投资多样化。 计划 这个全称“联邦退休储蓄投资委员会”的组织隶属于美国政府的资产管理部门。他们管理着超过590万名美国公务员与军人的退休金，其职责是通过投资等手段，使这笔总规模高达5937亿美元的退休金实现增值。 理论上，这个委员会可基于市场状况和收益前景独立做出投资决策。2017年11月，该委员会公开了一项投资策略变更方案，准备在2020年下半年扩大投资范围，使其中一笔国际基金可投资于被纳入MSCI明晟全球指数的中国企业（包括A股、港股和中概股）。 此后，美国政界几个共和党籍官员就时不时地对该方案提出批评。专职反华的国会议员马克·卢比奥曾试图通过国会立法的形式阻止该方案，还有白宫官员讨论过推出一项禁止性的行政命令。但他们的企图遭到另外一些美国官员的反对，最后都没有实现。 最近，多位对华强硬派的要人亲自出马了。先是有8位美军高级将领发表公开信，说这个方案等于用美国政府雇员的钱资助中国公司，其中包括研发武器的中国公司，让这些公司到头来可以生产武器杀伤美国军人。 然后，总统国家安全事务助理奥布莱恩、国家经济委员会主席库德洛向劳工部长尤金·斯卡利亚发送了一份表达强烈反对态度的信件。信中点名说这笔钱不能投资于包括中国航空工业集团在内的中国飞机和航空电子企业，以及因“侵犯人权”而受到华盛顿制裁的中国企业。 受到压力的劳工部长接着致信联邦退休储蓄投资委员会主席，要求他停止实施原方案。他在信中毫不讳言地写道：“在总统的指示下，委员会应立即停止与这项投资计划调整相关的所有行动。” 5月13日，该委员会终于被迫对外发表了一份声明，宣布无限期推迟原计划。声明还透露，白宫已提名3名新的董事会成员来监督该基金。 打压 其实，这事对中国企业影响并不大，中国企业不缺这40亿美元，但这背后反映出美国政治生态恶化的一种趋向：对华“鹰派”日渐得势，他们在想方设法破坏正常的中美各领域合作。 此前，他们多次以“国家安全”为由打压中国企业。 其中众所周知的被迫害对象是华为。2019年5月16日，美国商务部将华为列入出口管制“实体清单”，开始持续打压。上周五（5月15日），美国升级打压措施，要求美国境外使用美国设备和技术的半导体公司，也须获美国政府许可，才可向华为供货。 除华为外，2019年10月，还有8家中国科技企业被美国列入了“实体清单”，他们分别是海康威视、大华股份、科大讯飞、旷视科技、商汤科技、依图科技、美亚柏科和颐信科技。 当时美国给出的理由也是“莫须有”，说这些企业“侵犯新疆少数族群人权”。 2019年11月，美国以“国家安全”为由启动针对字节跳动公司的调查。原因是字节跳动旗下的抖音国际版TikTok在美国青少年间太流行，存储的用户数据可能被中国政府盗用。 同样出于用户数据存在风险这样的“国家安全”理由，2019年5月，美国海外投资委员会逼迫中国游戏公司昆仑万维出售了其此前收购的一款美国手机约会软件Grindr。 连短视频和约会软件都会危害到美国“国家安全”，可见，“国家安全”对某些美国政客来说，已经是个万能筐，啥都可以往里装了。 中国外交部发言人说得好： 动辄以所谓国家安全为由，人为地对美国投资者进入中国市场开展正常投资活动设置障碍甚至将其政治化，是不符合经济规律的，只会使他们错失机遇，损害美国投资者自身的利益。 美国媒体报道《美国对TikTok发起国家安全调查》 企图 前两天，白宫方面甚至传出“美国可以和中国断绝所有关系”这种可怕的想法。这不免让人担心，美国的对华强硬派到底想要怎样的中美关系？ 复旦大学美国研究中心副教授王浩对岛叔说，美国对华“鹰派”目前的主张是在经济上同中国彻底“脱钩”、在安全上遏制中国，使中美关系走向所谓“新冷战”。疫情暴发后，他们为了推卸责任，强力“甩锅”中国。此次事件是这一最新事实的反映，也表明美国国内这一群体对华态度进一步恶化。 前几天，新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年在接受岛叔专访时，也表达了同样的观点。郑永年说：如果说贸易战是“新冷战”的开端，围绕新冠病毒的斗争就是“新冷战”的升级。这已经不仅仅是某个政党派别推卸他们本国抗疫不力责任的问题，而是这些强硬派、冷战派要抓住这个机会，把中美关系升级到更加对抗的阶段，带入“新冷战”的升级版。 曾于2014年至2017年出任美国驻华大使的博卡斯直言：“现在的美国，要是谁敢理智地为中国说点话，都感到害怕，害怕会掉脑袋……很多人知道现在发生的事是错误的，但他们不敢站出来。美国正在重回‘麦卡锡主义’时代，也有点像1930年代的希特勒德国时期，这很危险。” 美国前驻华大使博卡斯接受CNN采访 文/宇文雷格
世卫组织拟通过决议保证疫苗平等分配 美国不干了？!,2020年05月19日 22:18,原标题：世卫组织拟通过决议保证疫苗平等分配，美国不干了？！ [环球网报道 记者 李东尧]在全球应对新冠肺炎疫情的过程中，疫苗被视为最终解决这场卫生危机的关键。英国《金融时报》19日消息说，为保证疫苗的全球平等分配，世界卫生组织拟通过决议，支持贫困国家有权为获得新冠病毒疫苗或疗法而无视专利权。不过知情人士透露，美国计划与该决议中提到的部分涉及专利权的内容撇清关系。 据英国《金融时报》报道，世界卫生大会正在为期两天的视频会议上讨论这项决议，此次会议将于当地时间周二（19日）结束。 报道提到，许多国家、尤其是非洲国家的政府担心，如果它们不能迫使发现新冠肺炎疗法的企业与能大规模廉价生产这些药物的制造商分享其知识产权，它们将被较富裕国家挤出队伍。而非洲各国驻世卫组织总部所在地日内瓦的大使表示，美国外交官曾试图说服他们支持对决议中的措辞进行淡化，但他们拒绝了。 《金融时报》称，几位知情人士透露，美国计划与该决议中的部分内容撇清关系，但谈判仍在继续。尽管美国将明确表示反对，但预计该决议将获得通过。白宫方面拒绝就谈判置评。 “美国做了一些努力，试图淡化涉及《与贸易有关的知识产权协定》（TRIPS）和专利的内容。”一位西非国家驻日内瓦大使表示，“美国确信他们将是第一个获得疫苗的国家，但情况可能并非如此。” 阿姆斯特丹大学专利专家埃伦•特霍恩（Ellen ‘t Hoen）在解释有关较富裕国家更早取得疫苗引起的担忧时表示，非洲国家花了10年时间才获得艾滋病平价药物，其间数百万人死亡。她表示：“我们过去看到，高收入国家冲到队伍的前列，而全球其他国家要自己想办法。” 据《金融时报》介绍，2001年的世贸组织《多哈宣言》中，世贸组织各成员国部长表示，在突发公共卫生事件时，各国政府可以不理会知识产权。 报道说，但根据该报看到的一份初步草案，美国以及英国、瑞士和日本等拥有强大制药行业的国家，希望把明确提到《多哈宣言》的措辞从决议中删除。相反，他们希望强调知识产权对于促进创新的作用，并鼓励通过自愿机制（包括捐赠和合作）公平地取得新冠疫苗或治疗药物。 值得注意的是，就在英国媒体披露这一消息之际，当地时间18日，美国总统特朗普还在推特上发布了一封写给世卫组织总干事谭德塞的信，威胁称要永久切断美国对世卫组织的资助。特朗普在信中表示，如果世卫组织“不能承诺在未来30天内作出重大实质性改善，我将永久冻结美国向世卫提供的资金，并重新考虑美国在该组织的成员身份”。 尽管特朗普已多次将矛头对准世卫组织，但美国的盟友们则肯定世卫组织在应对这场新冠肺炎大流行中的作用。据此前报道，在18日召开的第73届世界卫生大会上，德国总理默克尔就呼吁保障持久向世卫组织提供资金支持，团结一致，共同抗击疫情。
又一国证实 70%新冠感染来自美国,2020年05月19日 19:51,原标题：又一国证实，70%新冠感染来自美国 以色列特拉维夫大学18日发布的一项研究结果显示，该国约70%的新冠病例感染的病毒毒株来自美国。 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间19日6时0分左右，美国累计确诊超150万例，累计死亡超9万例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，美国成为全球新冠疫情“震中”，总统特朗普难辞其咎。为了逃避责任，特朗普一再甩锅中国，炮制“病毒源头论”等谬论。然而越来越多的事实证明，很多国家新冠疫情暴发，是受美国所累。 特拉维夫大学联合以色列其他几所高校和医院进行的这项研究通过解码病毒基因组序列，绘制了病毒传入以色列及其在以境内传播和变异的轨迹。 研究人员将200多名以色列本地和全球其他各地约4700名新冠患者的基因组序列进行比对后发现，约70%的以色列新冠病例感染的病毒毒株来自美国。 也就是说，来自美国的病毒携带者将病毒带到了以色列。 研究还显示，其余约30%患者的感染源则主要来自英、法、比利时和意大利等欧洲国家。 此项研究的牵头人、特拉维夫大学进化病毒学家阿迪·斯特恩对当地媒体说，来自一般国家的游客通常与以色列民众的接触有限，但从美国到达以色列的人“相对与以色列民众的关系更为密切”，其中包括很多从美国回国的以色列公民。 受美国所累的不止以色列。此前，加拿大和澳大利亚等国的研究都证实，美国是其病毒的最主要来源国。 4月30日，加拿大《国家邮报》援引4个主要新冠疫情大省的统计数据报道称，虽然新冠肺炎疫情最早在中国暴发，但是把这个病毒传入加拿大的却是美国旅行者。 来自日前澳大利亚卫生部的疫情分析信息显示，澳大利亚全国发现的6900多例新冠肺炎确诊病例中，输入病例占比很高，其中，美国是澳大利亚境内病毒的最主要来源国之一，从美国输入的病例占比高达14%，而从中国输入占比还不到1%。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，越来越多的线索表明，特朗普政府对新冠疫情最初在美国暴发可能是知情者。 特朗普近日亲口承认，早在1月11日，美国就开始研发新冠病毒疫苗，这一时间点比3月美国新冠疫情暴发整整早了2个月。 更值得怀疑的是，综合美国广播公司（ABC）和美国有线电视新闻网（CNN）的报道，2019年7月，在美国弗吉尼亚州一个退休人员社区，暴发了一种不明原因的呼吸系统致命性疾病，造成54人染病，2人死亡。 患者描述的症状包括“发烧、咳嗽、浑身疼痛、气喘、声音沙哑和全身无力”，与新冠肺炎症状极其相似。 该社区距德特里克堡生物实验室，不过一小时车程。 不光如此，为了力挺复工，减小疫情对竞选连任的冲击，特朗普一再忽悠国民，淡化疫情的严重性。 当地时间18日，特朗普在白宫会见餐厅主管时表示，他本人已每天定时服用羟氯喹一周半时间，以“预防感染新冠病毒”。 特朗普已多次“推销”过氯喹（羟氯喹的母药，羟氯喹的毒性仅为氯喹的一半），还曾闹出过人命。 据美国广播公司（NBC）3月24日报道，亚利桑那州一对60多岁的夫妻服用了于清洁鱼缸的氯喹添加剂。最后丈夫不幸身亡，妻子情况危急，一度在重症监护室接受治疗。 其妻子表示，他们是听到特朗普总统说氯喹对于抵御新冠病毒有好处的“建议”后才选择服用的。 参考资料：央视新闻客户端、新华社、海外网等
70后美国反华议员升官，背后趋势值得警惕！,2020年05月20日 07:40,原标题：70后美国反华议员升官，背后趋势值得警惕！ 19日开始，共和党参议员卢比奥出任参议院情报委员会代理主席。 消息传来，国内网友第一反应是： 这哥们儿终于靠反华熬出更大名分了。 国会参议院多数党领袖麦康奈尔对卢比奥“寄予厚望”，说他将“帮助情报机构从各方面领先于我们的对手们。” 麦康奈尔没有明说“对手们”都是谁，但用美媒的话说，选择卢比奥这个反华急先锋，某些“对手”不言自明。 01 虽然还只是“代理主席”，但卢比奥获得的权力却不容小觑。 参议院情报委员会成立于1976年，主要职责是监督美国情报界，FBI、CIA等诸多情报部门的预算审核、拨款授权等均归它管。 随着这些年的发展，参议院情报委员会甚至可以说拥有了比院内的外委会、军委会更大的权力，管辖范围已不再局限于专门的情报领域，更多地往泛安全化的方向发展。 《纽约时报》说，成为该委员会“一把手”意味着，卢比奥自此跻身国会最核心的政治团体“八人小组”，掌握国家“最高级别”机密情报。 正如美国媒体所说，这一职位至关重要。 那么，为什么这次“上位”的会是卢比奥呢？ 中国人民大学国际关系学院副教授刁大明认为，按照参议院委员会主席产生的基本规则，卢比奥本来排在第三顺位。前任主席理查德·伯尔因涉嫌股票内幕交易辞职后，本来应该轮到“二号人物”吉姆·里施，但里施本身又是外委会主席，无法兼任。因此，这个职位就落到了卢比奥手中。 参议院多数党领袖麦康奈尔宣布这个任命时给出的解释则是：这位佛罗里达州资深参议员“才华横溢、经验丰富”，在外交事务和国家安全事务方面具有专长。 具体来讲，“从中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜，再到拉丁美洲的暴政和动荡，参议员卢比奥多年来一直在关注这些问题。” 而在这些“专长领域”，卢比奥的反共和反华立场，可谓尤其突出。 刁大明说，这的确让人唏嘘。卢比奥是个70后，比较年轻，资历也浅。当上参议员后主要就是靠不断炒作中国议题，借反华博出位，获得媒体关注度、保守派以及资金支持。 得到代理参议院情报委员会主席的职位，可以说卢比奥掌控了一个枢纽型的、更便于他对外生事的位置。 美国情报界整体更偏向操作与执行层面，而卢比奥本身的政治性很明显，他的上位无疑会增加情报界的政治性和对华偏见。 02 刀哥两年前就曾写过一篇这个古巴移民，是想拿反华的全能金牌吗？扒了扒卢比奥的老底。 卢比奥1971年5月出生于美国佛罗里达州迈阿密，父母都是古巴移民。古巴裔美国人约有200万，这个身份倒也没有什么特殊。 但政治嗅觉“敏锐”的卢比奥看到其中的机会——在这个身份加持下，扮演“反共急先锋”更方便了。 靠着这个标签，他极力批评古巴共产党及其政府。发现政治利益不大时，又转而抨击“共产党中国”。在他所在的共和党执政后，卢比奥发表言辞的频率更频繁、可见度更高了。 《华盛顿邮报》甚至称他为“特朗普当局中最喧闹的中国批评者”。 为什么这样做，最大的可能是，有利可图。 从2016年到2018年，卢比奥跟在美国右翼媒体和政治精英后面亦步亦趋，抨击“孔子学院”在美国的所谓不良影响、力挺台湾搅局台海、要求美国打击中兴通讯等等。 这两年，中美关系的大环境大家都看得到。在卢比奥看来，“机会来了”。 卢比奥原本在参议院就被称作“提案狂人”，从就任联邦参议员到去年6月，卢比奥共提案654件，联名共同提案1802件，平均每年参与提案近300件。 这个效率可谓非常高。 所以，卢比奥“搞”中国的方式也是提案，以及会见相关敏感人物。他看上去什么事情都想插一杠子，幻想着总有一件事让自己名声大噪，达到目的。 在涉华提案上，他算是“面面俱到”，台湾、香港、新疆、西藏、科技等都没落下。 先看台湾。 “台湾旅行法”和“台北法案”，卢比奥都是提案人之一。为了推动所谓美台关系，卢比奥也冲在前线，今年2月，赖清德去美国还专门拜会了卢比奥，两人一唱一和，台湾绿媒十分激动。 2016年，卢比奥与过境美国的蔡英文会面，公开称后者台湾“总统”。他还称，美国必须继续深化美台关系。 这一波在美国泛起涟漪的挺台重返世卫大会的操作，背后也有卢比奥的推动。 去年香港修例风波中，卢比奥可以说是最不甘隔岸观火之寂寞的美国人了。 所谓“香港人权与民主法案”就是卢比奥一手操纵发起的，他还口口声声说这不是在干涉中国内政，而是“美国的内政”。 实际早在2016年，卢比奥和黄之锋就臭味相投了。当时黄之锋去美国“告洋状”，和卢比奥一拍即合。卢比奥还称赞黄是“令人印象深刻的有思想的年轻人”。 涉港涉疆法案，也是卢比奥的一个抓手。他看上去偶尔对一些“流亡组织”伸出橄榄枝，让那些人感激涕零。 即使双方都知道，这不过是场相互利用、自娱自乐的游戏，但谁都不想先停下来。 美国对华贸易战持续的这段时间，卢比奥尝试踩准国内的风向，在科技这个话题上，发力很多。 具体说来，比如他在各种场合指责中国“盗窃”美国知识产权，极力渲染华为对美国国家安全构成严重威胁，要求收紧对中国输出敏感科技。 不过可笑的是，在这个过程中，卢比奥有很多自相矛盾的地方。 比如他给华为贴上“专利流氓”的标签，却在去年6月美国电讯商Verizon按理应该付给华为超10亿美金的专利费时，提出将一些条款写入“国防授权法”，使得华为不能获得美国专利权相关法律的保护。 大体上，只要是与中国沾点边的，似乎都能看见卢比奥的名字，至于他是否真的参与了，还是只是挂了个名，或是在其中参与了多少，可能只有当事人知道了。 03 虽然还不会对美国对华政策产生什么决定性影响，但这样一个人“升官”，还是值得我们特别警惕。 为什么？ 一是就他个人而言，这个极端反华的美国政治新生代1971年生人，政治生涯还长，他在对华政策上闹出什么幺蛾子还未可知。 从美国参议院运行特点看，参议员们通常会把主要精力放在国内事务上，涉外问题更依赖院内各个委员会的报告或主张，比如情报委员会、外交委员会或军事委员会等。 卢比奥成为情报委员会代主席，以后很可能成为正式主席，他对国会参议员们涉外尤其涉华态度影响增大。 从参议员的从政规律看，一旦当选，只要他想，只要所代表州的事务没出现重大问题，往往能在这个位置上待到干不动为止，工作三四十年都很正常。 而且待得时间越长，作为“资深参议员”所能动用的资源越多。如果卢比奥继续想在反华议题上做文章，影响也将更恶劣。 还有，就是卢比奥并未放下对总统大位的觊觎。2016年他曾参选总统，虽然败北，但已表现在选举竞争中展露一定的手腕。 如果这样一个人未来当选美国总统，即便到时出于各种因素限制不会走极端，但对中美关系和中国来说肯定不是好事。 二是卢比奥多少带着一点趋势性意义。这是更值得警惕的一点，他“不是一个人”，而是代表近年来靠反华博出位的一批新生代政客。 除了卢比奥，最近两年在反华议题上同样跳得很高的阿肯色州参议员汤姆•科顿1977年出生、德克萨斯州参议员特德•克鲁兹1971年生人、密苏里州参议员乔希•霍利更年轻，1979年出生。 这些人谈不上什么政治理想或信念，他们执着于获取政治影响力并把控权力。而抨击中国，在当下美国国内政治氛围中正好有利于他们获取这些。 当然，对华强硬算是美国国会的“传统”了。不要说冷战期间，就是在中美建交以来的40年间，美国国会议员在涉华议题上从来不乏基于意识形态的敌意，也不乏借助反共反华博出位的人物，比如佩洛西。 但这两年，这么多新生代政客把反共和反华作为提升自己政治生涯的抓手，确实也不正常。过去国会充斥着对华不友好声音，但也常有相对客观的议员站出来，不一定是为中国说话，但会说出有关中国或中美关系的一些事实。 而现在的情况，是连事实都越来越少有人站出来说了，这无疑将进一步扭曲美国对华认知和中美关系未来发展。 面对这样的现实，我们怎么应对？ 用一位美国问题学者的话说：保持警惕，但不能让卢比奥这类反华政客决定中美关系的整体面貌。 增加对未来中美关系的塑造力，一来是要据理力争但不主动升级对抗，二来还是那句话，把自己的事做好。 研究美国的学者有一个普遍认知，就是美国是一个尊重实力的国家，只有中国继续扎实做好自己的事，实现实力上的平衡，美国就不敢、也不能在话语之外，对我们采取更具破坏力的活动。 那种情况下，卢比奥这类反华政客，在美国国内也会失去市场。 来源：补壹刀
"广州一男子娶到""假妻"" 婚宴上女方家属全是""演员""",2020年05月19日 22:01,原标题：广州一男子娶到“假妻” 婚宴上女方家属全是“演员” 中新网广州5月19日电 （程景伟 刘莹丽 张毅涛）“妻子”名字、年龄、户籍、身份证、房产、生活经历都是假的，甚至结婚酒席的家属都是请来的“临时演员”。在一年多的时间里，广州增城男子阿东（化名）以为自己要完成娶妻生子的人生大事，不料却掉入了诈骗陷阱。据广州警方19日透露，该涉嫌诈骗的女子近期被警方抓获。 2018年3月，阿东通过一款交友软件认识小萱（化名），交往不到一个月小萱便称自己怀孕。见过双方父母之后，两人开始同居。2018年9月，两人准备领结婚证，小萱说其户口所在地的白云区某村马上要征地，要是结婚迁出户口就拿不到征收款。小萱又说，她可以托人办理结婚登记，男方不用到场。阿东不疑有他。没多久，小萱把“结婚证”拿回了家。 随后，小萱跟阿东要了10万元做滋补品生意，一时生意红火。不过，因为进货、开分店等原因，投入也很大，在此期间小萱向阿东和阿东的家人又借了不少钱。 此外，她还托人帮阿东弟弟在事业单位找工作，为此先后向阿东家里要了几万元用于打点。 2018年11月，小萱称，她去医院产检时，医生发现孩子没有胎心，于是便做了手术。阿东虽然伤心，可生活还要继续，他与小萱定好2019年春天摆酒。 随着婚宴日子临近，小萱越来越焦急。原来，小萱曾结过婚，还有一个2岁的孩子，她的身份证是假的，这次结婚证也是通过网络找人做的假证。就连双方家长见面时她一方的亲人，也是她在网上请来的临时演员。 小萱决定故伎重施，她花了1.6万元上网请了12名临时演员，充当父亲、外公、外婆、伯父、伯母以及姐妹们。整了这么一出戏，小萱终于过了婚宴这关。 2019年下半年的一天，阿东表姐跟他说起小萱曾向她借了6万元，可多次催促尚未还清。阿东与小萱谈及此事时，小萱并不承认，当晚两人发生了争吵。小萱离家出走，阿东哄也哄不回来。在小萱离家的日子里，阿东在家里发现了一张身份证。这张身份证的照片是小萱的，可年龄小了2岁，住址也从广州白云变成了增城。 阿东发现了小萱越来越多的问题。他梳理了一下，自己跟小萱在一起的一年多里，小萱以帮忙找工作、开店、买房、装修、结婚聘礼等理由，向阿东及其家人拿或者借款数十万元，甚至还用阿东的身份证在网贷平台贷了将近20万元。 接近崩溃的阿东报了警。经过调查，广州增城警方将小萱抓获。办案期间，警方还接到多名事主报案，均是被小萱以合伙开店、买滋补品大额优惠促销等方式诈骗，损失几千元到数万元不等。 目前，小萱因涉嫌诈骗罪和伪造国家证件罪已被检察机关批准逮捕，该案已进入起诉阶段。（完）
翼装飞行女生飞19秒急剧下降 伴飞摄影师曾示意开伞,2020年05月19日 17:47,原标题：翼装飞行女生最后一跳：飞19秒急剧下降，伴飞摄影师曾示意开伞 来源：南方都市报 继5月18日张家界天门山景区通报失联多日的女翼装飞行员遗体被找到后，5月19日，遇难的女翼装飞行员小刘最后一跳的画面被官方公布，视频显示，当天小刘从直升机跳下并飞行19秒后，突然偏离飞行路线，在短短几秒内非正常飞行姿态急剧下降，伴飞摄影师曾示意小刘开伞未果。目前，遇难者遗体已火化，当地称事故原因有待进一步调查。 飞行19秒后突然急剧下降，摄影师也偏离原定路线返回 最新公布的视频画面显示，5月12日11时19分左右，天气晴朗，载有翼装飞行员小刘和一名摄影师的直升机抵达天门山后山上空高度为2500米的既定位置。在做好起跳准备后，身穿白色翼装飞行服的小刘一跃而下，开始按设定路线进行高空翼装飞行，摄影师随后跳出，跟随飞行。 据摄影师拍下的画面显示，两人在平稳飞行了19秒后，摄影师发现女翼装飞行员的飞行路线明显偏离，飞行高度有所下降，两人正快速向天门山台型主山体方向飞行，摄影师判断女飞行员可能无法正常通过山顶上空，立即挥手示意女翼装飞行员开伞，自身飞行高度也出现下降，随即摄影师也调整飞行姿态，偏离原定路线向右侧飞行，低于原路线高度绕过山体，安全返回降落点。 据悉，摄影师在无法继续跟随小刘飞行的瞬间，仅来得及向侧下方回头看了一眼，发现小刘已经以非正常飞行姿态急剧下降数百米，随后脱离摄影师视线和可拍摄范围。 遇难者遗体已火化，当地称事故原因有待进一步调查 天门山景区的最新通报提到，失联者的遗体发现地点海拔高度约900米。小刘的朋友李飞（化名）曾告诉南都记者，当天小刘和伴飞摄影师原计划的开伞区域有几百米落差，“如果没能飞到计划开伞区域，那实际离地面的距离是很低的。”有跳伞爱好者称据最新公布的视频推测，当时小刘或遭遇了异常气流，导致偏离飞行路线。对此，小刘的好友、资深跳伞爱好者王先生回应称，“肯定是一次意外，原因目前还不好评估，各种可能性都有，”他表示最终的事故原因还有待调查。 此前张家界天门山景区通报称，5月18日上午，在天门山玉壶峰北侧下方无人区一处密林内，发现5月12日因参加北京某传媒公司拍摄活动而失联的女翼装飞行员，已无生命体征，失联者降落伞未打开。 小刘的好友王先生称，5月18日被找到当晚小刘的遗体已被运下山，目前其遗体已被火化。此前张家界市委宣传部有关负责人告诉南都记者，小刘事发前随身携带了录像设备，事故原因“是偏离了路线还是什么原因，还需由警方和权威专家进一步调查。” 采写：南都记者 黄驰波
福建商人缅甸开金店被抢劫杀害 11天后凶手被枪决,2020年05月19日 17:21,原标题：福建商人缅甸南邓开金店被抢劫杀害，3凶手在犯案11天后被枪决 今年5月3日凌晨，缅甸佤邦南邓发生一起抢劫杀人案：3名中国籍男子对当地一家称为“中国珠宝”的店铺实施抢劫后，将中国福建籍店主叶某残忍杀害，随之将店内大量黄金首饰抢走。 5月19日，一段缅甸佤邦对3人进行公审的新闻视频在国内社交媒体上流传并引发热议。上游新闻（报料微信号：shangyounews）记者从佤邦南邓证实，5月3日抢劫金店的3名中国籍罪犯，经过当地司法审判于5月14日被执行了死刑。 福建商人金店被抢，3名凶手迅速落网 5月3日凌晨，缅甸佤邦南邓发生了一起恶性金铺被抢事件。 上游新闻记者从被抢金店的监控视频中看到，事发时，金铺店主叶某已经拉下一道卷帘门，准备结束营业关门。叶某正准备拉下第二道卷帘门时，后证实为郑泽勇，葛才德，杨柳等3人进入店中，佯装查看商品。店主叶某停止关门，陪同3人查看。郑泽勇，葛才德，杨柳等3人突然动手，两人将金店老板叶某控制，另外一人则迅速将店铺卷帘门关闭。次后，叶某被发现死在金店中，店内大量金银首饰被抢走。 他告诉上游新闻记者，南邓少数很少发生恶性杀人案件，“抢劫金店杀人案后，南邓这边一下就就轰动了。虽然是边境地区，但治安环境一直还不错，当晚警察就开始抓人了。” 南邓公布的消息称，金店抢劫案发生后，他们立即着手进行调查，“短短数小时内”就将涉嫌抢劫杀人的郑泽勇，葛才德两人抓获，并在其身上找到了被抢的金条，项链等物品。另一名嫌疑人杨柳则持续在逃。 为抓捕在逃逸的杨柳，佤邦南邓扩展规模搜捕，同南邓相邻的中国云南省沧源县公安局还就此事发布了针对杨柳的协查通报，许多社会各界积极提供其行踪，线索。两天之后的5月5日，南邓发布信息称，在逃犯犯罪嫌疑人杨柳被抓获。 1.8万元买枪行凶，3名罪犯被枪决 《南邓新闻》5月16日发布消息称，5月14日，当地对实施抢劫、杀人的郑泽勇、葛才德、杨柳3名罪犯判处死刑并在当日执行。5月19日上游新闻记者从南邓方面获悉，相关信息确由南邓方面发布，3名罪犯已被执行死刑。 根据《南邓新闻》报道，5月3日凌晨，郑泽勇等3人闯入南邓街一家珠宝店，将店内中国福建莆田市籍店主叶某杀害，抢劫店内金制品后逃走。至5月5日凌晨2点，3名罪犯先后被抓获，同时搜出58条黄金项链、一支手枪和15发子弹等作案工具。3名罪犯供述称，枪支是郑泽勇提议购买的。2020年4月中旬，葛才德在勐平一酒店内，以1.8万元人民币购买了这支手枪。 南邓当地司法机构称，经过审讯，郑泽勇、葛才德、杨柳等3人对所犯罪行供认不讳，并有现场监控视频作证，“郑泽勇、葛才德、杨柳作案手段残忍，性质恶劣、证据确凿，对社会造成极其恶劣的影响。”根据当地法律，郑泽勇、葛才德、杨柳犯有非法购买持枪罪、抢劫杀人致死罪，决定数罪并罚，判处3人死刑，执行枪决，押赴刑场立即执行。上游新闻记者从当地证实，3人已于5月14日被执行死刑。 上游新闻记者注意到，南邓对此案非常重视，公判大会当天还为此召开了会议，通报金店抢劫案。长期在当地生活的李晨告诉上游新闻记者，此次金店抢劫案并造成人员伤亡，“对当地人还是震动很大的，这也是快审快判的原因之一。” 上游新闻记者 胡磊 来源：上游新闻
特朗普这句话，严重伤害了反华队友的感情,2020年05月19日 21:12,原标题：特朗普这句话，严重伤害了反华队友的感情 这两天，在国际上四处树敌的美国总统特朗普，除了拼命将他防疫失职的责任怪给中国，还在另一件事情上，狠狠伤害了一直在给美国忠心耿耿当“小弟”的澳大利亚，气得澳大利亚一些天天在媒体上骂中国的人，都在大骂特朗普“疯狂”。 什么事呢？原来，特朗普为了标榜他“美国利益优先”的执政方针，近日在接受媒体采访时竟然表示，他准备让原本在澳大利亚等盟国制造的F-35战斗机的部件，都回流到美国本土进行制造。 公开资料显示，美国曾经与其盟友在建造F35战机的事情上达成协议，这些盟国将购买美国这种先进的战斗机，作为交换，美国则会将战斗机的部分部件生产工作交由这些盟国进行。这种合作项目被称为“联合攻击战斗机项目”，F35则是该项目最重要的一个“成果”。 所以，当特朗普要将这个澳大利亚从近20年前就开始支持的美国军事项目撤回，将令澳大利亚数千人失业后，才刚在牛肉违规和大麦倾销等问题上被中国制裁的澳方，自然是无法忍受被自己的“老大哥”这么狠狠地砍了一刀。 更令澳大利亚备感“委屈”的是，他们在此次疫情期间还非常配合美国特朗普当局攻击中国的“工作”。 所以，一位常年在澳大利亚《悉尼先驱晨报》等媒体上攻击中国，并常年在该国炒作中国在“渗透”和“干涉”等阴谋论的反华媒体人，这次也被特朗普气得直接骂起了美国，甚至还将澳大利亚对这个“宗主国”一直以来的不满都吐露了出来。 他叫皮特·哈切尔（Peter Hartcher），是《悉尼先驱晨报》政治和国际话题的资深编辑。在一篇今天刊登的评论文章中，这个哈切尔就愤怒地表示，澳大利亚这个“副警长”已经被美国这个“疯警长”给“搞懵了”，不知道美国政府到底想干什么。 他首先表示，澳大利亚在过去75年里一直是“追随”美国的“忠实盟友”，而且每次美国发动战争时，澳大利亚总会积极加入，不像美国的其他盟友还会考虑是否对自己有利，所以在英国没有加入的越战，在加拿大没有参与的对伊拉克的入侵中，都有澳大利亚的身影…… 哈切尔说，澳大利亚之所以会不断地派兵支持美国这些的战争——哪怕是最愚蠢的那种，是因为澳大利亚认为这是在给美国缴纳“保险费用”，等澳大利亚需要美国帮助的时候，美国会伸出援手。可如今看来，这种想法可能已经过时了，因为特朗普可不在乎盟友的感受，而是会“随心所欲”地忽视、羞辱乃至伤害美国的盟友。 接下来，哈切尔还吐槽了澳大利亚这些年跟着美国一起找茬中国时“复杂”的心态。 他引用了曾对中国嚷嚷“澳大利亚人民站起来了”的澳大利亚前总理特恩布尔撰写的回忆录里的一段关于南海的内容，称澳大利亚海军虽然会跟着美军一起去南海恶心中国，但不敢像美国那样进入中国南海岛礁的12海里区域，因为澳大利亚没有美国那种战略威慑力，也没有和中国硬碰硬的对抗能力，澳大利亚更怕惹火上身后美国不会第一时间帮澳大利亚挡枪，把澳大利亚给坑在里面…。。 这种心态，其实还真是应了《环球时报》总编辑胡锡进之前对澳大利亚“纸猫”的描述。 但哈切尔的吐槽还不止于此，他还对美国如今是不是真的能和中国一战表示怀疑。 他先是引用了美国一个鹰派专家的观点称，在中国的追赶和对高科技的投入之下，美国现在对中国的军事优势已经不大了，如果真的开战美国占不到什么便宜；之后又引用美国军方人员的说法，称美军现在的人员和装备不足以应对来自中国的“威胁”。 当然，熟悉美国这些专家和军队人士套路的人都知道，他们这些宣称中国军队很“强大”的说辞，其实是为了在强化“中国威胁论”的同时，帮这些专家更好地讨要项目经费和卖书，以及帮军队更好地从国会要钱…… 更重要的是，虽然哈切尔在这篇文章里吐槽了半天美国政府的种种不靠谱，以及澳大利亚怕被美国坑的那种“他偷驴，我拔撅儿”的担忧后，却并没有在他的文章里呼吁澳大利亚摆脱对美国的依附和依赖，做一个有独立认知和外交政策的国家。 他反而是在文章的结尾又拿出了他攻击中国的“传统艺能”，要求澳大利亚不能因为美国不靠谱就和中国搞好关系，还宣称中国的政治体制会威胁澳大利亚的自由，中国想“掌控”澳大利亚的政治系统，是个“霸凌者”等等…。。 而他在文章的最后一段，还抛出了一个更神奇的逻辑：当警长不靠谱的时候，澳大利亚这些副警长不应该辞职不干，反而应该联合其他副警长一起维护“和平”…。。 对此，一位熟悉哈切尔的中澳关系专家告诉耿直哥，哈切尔其实挺看不上美国总统特朗普的，他对于中国的反感和对于美国的追随，其实还是建立在一种意识形态上的偏见上，即认为中国的共产主义是要吃掉澳大利亚的，而美国则能捍卫澳大利亚的生活方式和价值观。这也是他为何会在文章最后写出那番话的原因，同时还是澳大利亚学术和传媒界对中国持敌视态度的人群中，相当有市场的一种对于中美的认知。 换言之，这位专家认为，哈切尔们不是因为美国而敌视中国，而是因为自身的认知偏见在敌视中国和依靠美国。 当然，这位专家也表示，澳大利亚其实在中国外交领域的优先级很低，中国人并没有兴趣去干涉澳大利亚的什么政治，中方在乎的只是捍卫自己的主权和利益。反倒是跟着美国这个世界警察当“副警长”的澳大利亚，在贼喊追贼。 所以，如果澳大利亚的哈切尔们想不明白这一点，无法走出他们的意识形态偏见，他们就会一直在中美之间这么难受下去，一边在对中国的“受迫害妄想症”中越陷越深，一边还要对会不会被美国“坑”提心吊胆。 
四个关键词读懂习近平最新讲话,2020年05月19日 08:36,原标题：尽己所能、团结合作 四个关键词读懂习近平最新讲话 编者按：北京时间5月18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》的致辞。习近平从共同构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐述中国抗疫主张，提出一系列重要倡议，对于提振全球抗疫信心，推进国际抗疫合作，擘画未来全球治理体系，具有十分重要的现实和深远意义。人民网·中国共产党新闻网用四个关键词为您梳理。 关键词一：尽己所能 人类文明史也是一部同疾病和灾难的斗争史。病毒没有国界，疫病不分种族。当前，人类正在经历第二次世界大战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，中国尽己所能、毫无保留。习近平强调： 经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，中国有力扭转了疫情局势，维护了人民生命安全和身体健康； 中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。 关键词二：团结合作 人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。习近平在致辞中提出全力搞好疫情防控、发挥世卫组织领导作用、加大对非洲国家支持、加强全球公共卫生治理、恢复经济社会发展、加强国际合作六点建议，并明确提出支持世界卫生组织，加强团结合作： 国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命； 中国呼吁国际社会加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战； 发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助他们筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重； 有条件的国家要在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织专业建议，有序开展复工复产复学； 共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体。 关键词三：科学专业 疫情还在蔓延，防控仍需努力。习近平在致辞中多次提到“科学”： 针对全力搞好疫情防控问题，习近平表示，要坚持以民为本、生命至上，科学调配医疗力量和重要物资，在防护、隔离、检测、救治、追踪等重要领域采取有力举措，尽快遏制疫情在全球蔓延态势，尽力阻止疫情跨境传播； 针对疫苗药物研发国际合作等问题，习近平表示，将继续支持各国科学家们开展病毒源头和传播途径的全球科学研究； 谈到加强全球公共卫生治理问题时，习近平表示，中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。并指出：“这项工作需要科学专业的态度”。 关键词四：责任担当 “中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。”习近平在致辞中提出五大实际举措： 中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展； 中国将同联合国合作，在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，努力确保抗疫物资供应链，并建立运输和清关绿色通道； 中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力； 中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献； 中国将同二十国集团成员一道落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。
焦点访谈：这部民法典 每一项都与你有关,2020年05月18日 21:48,原标题：焦点访谈：这部民法典，每一项都与你有关 央视网消息：新中国第一部以法典命名的法律，新中国截至目前体量最为庞大的法律，被誉为“社会生活的百科全书”的民法典草案现已编纂完成。根据全国人大常委会的决定，《中华人民共和国民法典（草案）》将提请即将召开的十三届全国人大三次会议审议。这意味着，新中国首部民法典即将问世，我们每个人的生活都将因这部法典的诞生而被深刻地影响。 民法典是保护私权利的法律汇总，某种意义上讲，民法典就是民事权利的宣言书和保障书，作为事关每个公民“从摇篮到身故”的切身利益的法律，民法典与每个人的生活息息相关。 大到国家所有制、土地制度，小到老百姓邻里纠纷、婚姻家庭、生产经营、个人信息保护、私有财产权利保护都可以在民法典中找到依据。新中国成立以来，我国曾于1954年、1962年、1979年和2001年4次启动民法制定工作，都因种种原因没有取得实际成果，因此采取了先制定民事单行法的办法，如民法通则、婚姻法、继承法、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法等，这些法律在经济社会发展中发挥了重要作用。党的十八大以来，保障人民权益、增进民生福祉的目标任务愈发迫切，一部适应时代要求的民法典对于推进全面依法治国意义重大。2015年，民法典编纂正式启动。 从宏观的国家发展到微观的个人权益，从生老病死到吃喝拉撒，这部几乎涵盖了人们生活方方面面的法典，其编纂工作的浩繁可想而知。为了有序推进，我国民法典编纂采取“两步走”：第一步出台民法总则；第二步编纂民法典各分编，并将修改完善的各分编草案同民法总则合并成为完整的民法典草案，由全国人大常委会提请全国人民代表大会审议。2016年6月，民法总则草案首次提请全国人大常委会审议；2017年3月，民法总则获十二届全国人大五次会议表决通过；2018年8月，民法典各分编草案首次提请十三届全国人大常委会第五次会议审议。此后，十三届全国人大常委会多次会议对各分编草案进行了拆分审议。2019年12月23日，包括7编，即总则编、物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编、继承编、侵权责任编，加附则、84章共1260个条文，民法典各分编草案与2017年制定的民法总则终于科学有机地结合在一起，具有鲜明中国特色的民法典草案首次出现在人们眼前。 编纂民法典不是制定全新的民事法律，而是对现行的民事法律规范进行科学整理；也不是简单的法律汇编，而是对已经不适应现实情况的规定进行修改完善，对经济社会生活中出现的新情况、新问题作出有针对性的新规定：既要保持法律的连续性、稳定性，也要有适度的前瞻性。三大立法原则——科学立法、民主立法、依法立法是这次整个编纂工作的重要原则。 除此之外，全国人大常委会法工委在编纂过程中，创新工作机制，除了法工委以外，将最高人民法院、最高人民检察院、司法部、中国社会科学院、中国法学会纳入编纂协调机制当中，集成立法、司法、行政机关、学界方方面面的力量，充分参与，确保编纂工作科学、高效、实操性强。 我们简单了解了民法典的重要性和编纂的过程。那么，这部汇集了这么多相关部门和专家心血，还有众多民众意愿的法典究竟会给我们的日常生活带来哪些变化呢？ 适应时代发展的需要，回应当今社会的现实需求，是民法典需要实现的目标之一。要达成这一目标，首先要分析研判当今社会发展和人民群众的关切。 在充分调研摸排之后，民法典的编纂对这些问题进行了有针对性的推进和创新。 随着时代的发展，人格权从基础的生命权、身体权、健康权，到大家现在普遍关注的名誉权、肖像权、隐私权等等，发生了诸多变化，如何保护人们的这些权利，迫切需要立法来规范。 在这次提交全国人大审议的民法典草案中，对各种“人肉搜索”、非法盗取他人的信息行为做出了明确规定，此外，遗体器官捐献、职场和校园性骚扰、非法从事与人体基因、人体胚胎有关的医学和科研活动都将被严格规范。除了新增的人格权编是民法典草案中的热点，公民私权中很重要的物权编也是人们高度关注的内容之一。 土地的相关权利是农民最重要的财富，在此次的民法典草案物权编中，对农村“土地承包经营权”的相关内容作了完善。为落实农村土地所有权、承包权、经营权“三权分置”制度，解决农村的土地经营权流转性不够的问题，此次民法典草案物权编新增规定：土地承包经营权人可以自主决定依法采取出租、入股或者其他方式向他人流转土地经营权。 草案还规定：流转期限为5年以上的土地经营权，自流转合同生效时设立。当事人可以向登记机构申请土地经营权登记。专家认为，这一制度的创设，使土地经营权受让人可以进一步盘活手中的土地经营权，既可以将土地用来经营，也可以再融资。 明晰物权，划分好权利、责任、义务，才能更好地保护公民的私权。民法典正式实施后，新增的居住权认可和保护民事主体对住房保障的灵活安排，满足特定人群的居住需求，有助于更好地保障人民群众住有所居。针对公共维修资金使用难等问题，草案完善了公共维修资金使用的表决程序，降低了通过这一事项的表决要求，明确决定该事项经参与表决专有部分面积过半数的业主且参与表决人数过半数的业主同意即可。另外，根据一些地方的实践，草案还增加了一款规定：紧急情况下需要维修建筑物及其附属设施的，业主大会或者业主委员会可以依法申请使用维修资金。而民法典草案中体量最大的合同编有526条，几乎占到了全部条文的一半，对违法放贷、校园贷、套路贷等行为做了明确规定，电子商务和数字经济发展中越来越重要的电子合同的订立规则将依法明确。 时代的发展，社会的进步，让人们生活越来越美好，涉及到的方方面面也越来越复杂，这部包罗万象的民法典就像一个无形的天网，保护着人们的生活。 首部民法典，在编纂过程中坚持问题导向，积极回应社会热点诉求、满足新时代人民法治需求、全方位保护人民民事权利，立法的每一个环节都凝聚社会生活规则的最大共识，让社会主义核心价值观通过法治建设更加深入人心。这部具有中国特色、体现时代精神、反映人民意愿的民法典草案，即将接受人民代表的审议。五年磨一剑，让我们共同期待和见证这部与人民生活息息相关的法典的精彩亮相。
听听习近平“下团组”惦念的那些事儿,2020年05月19日 09:08,原标题：村民都盖新房了吗？听听总书记“下团组”惦念的那些事儿 来源：央广网 “你们的垃圾都运到哪里了？”“村民都盖新房了吗？”“你们还需要些什么？” ………… 党的十八大以来，每年全国两会期间，习近平总书记都会参加人大代表团审议、政协界别联组会讨论，同代表委员们坦诚交流，拉家常、话民生。 民惟邦本，本固邦宁。一点一滴，群众利益无小事；一枝一叶，牵动着总书记的心。2020年全国两会即将召开之际，让我们一起来听听总书记以往“下团组”同代表委员们都聊了些什么，感受总书记真挚的为民情怀，在谆谆嘱托与殷殷期望中汲取前行力量！
特朗普威胁退出世卫组织后，欧盟发声支持世卫组织,2020年05月19日 19:24,原标题：特朗普威胁退出世卫组织后，欧盟发声支持世卫组织 [海外网5月19日|战疫全时区]美国总统特朗普于当地时间18日在推特上发表公开信，威胁如果世卫组织在30天内不做出“重大实质性改革”，美国将永久停止向世卫组织提供资金，并考虑退出世卫组织。随后欧盟发声，表示支持世卫组织。 综合法新社、《印度斯坦时报》19日报道， 欧盟外交事务女发言人维珍妮· 巴图·亨里克森（Virginie Battu-Henriksson）对记者表示：“现在正是团结的时候，而不是互相指责，或是破坏多边合作的时候。” 欧盟在世卫大会19日的会议上提交了一项动议，敦促对国际社会对新冠肺炎疫情的应对措施进行“公正、独立和全面的评估”。欧盟发言人说：“欧盟支持世卫组织为遏制新冠肺炎疫情所做努力，并且已经提供了额外的资金，来支持这些努力。” 据此前报道，特朗普于当地时间5月18日在社交媒体公布发给世卫组织总干事谭德塞的信件，信中要求世卫组织在30天内进行重大实质性改革，否则美国将永久停止对世卫组织的资助，且考虑退出世卫组织。特朗普在这份长达4页的信中宣称，自己4月暂停了美国对世卫组织的资助，并等待其政府对世卫“未能对疫情作出反应”进行的调查。接着特朗普称此次调查证实了自己上个月提出的许多“严重关切”，并确定了世卫本应处理的其他问题，还老调重弹“世卫缺乏独立于中国”的问题。 在信的最后，特朗普不忘继续将应对国内疫情不力“甩锅”给世卫组织和中国，指责谭德塞及世卫组织在疫情大流行方面“一再犯错给世界带来了极其高昂的代价”，并宣称“对于世界卫生组织来说，唯一的前进道路就是它能独立于中国”。在新冠疫情席卷全球的背景下，特朗普上个月宣布暂停美国向世卫组织提供资金，引发国际舆论强烈批评。（海外网 王珊宁）
特朗普威胁“断供”世卫后，谭德塞：将继续领导全球抗击疫情斗争,2020年05月20日 09:02,原标题：特朗普威胁“断供”世卫后，谭德塞：将继续领导全球抗击疫情斗争 [环球网报道]在美国总统特朗普威胁将“断供”并退出世卫组织后，据英国路透社消息，世界卫生组织总干事谭德塞当地时间19日表示，他将继续领导全球抗击新冠疫情大流行的斗争，并称新冠病毒“有撕裂国际合作结构的危险”。 报道称，谭德塞在为期两天的世界卫生大会上向“许多支持和声援世卫组织的成员国”表示感谢。 此外，谭德塞对世卫组织194个成员国一致通过的一项决议表示欢迎，该决议要求对国际（疫情应对）反应进行独立评估，“包括但不限于世卫组织的表现”。他在会议上还表示，“我们将继续发挥战略领导作用，协调全球应对行动。” 报道称，谭德塞并没有提到特朗普此前在推特上发出的威胁。当地时间18日，总统特朗普在推特上发布了一封写给谭德塞的信。特朗普在信中威胁称，如果世卫组织“不能承诺在未来30天内作出重大实质性改善，我将永久冻结美国向世卫提供的资金，并重新考虑美国在该组织的成员身份”。
特朗普称美国感染全球最高是荣誉勋章,2020年05月20日 06:37,原标题：特朗普称美国感染全球最高是荣誉勋章 19日，美国总统特朗普在回答媒体提问时表示，美国新冠病毒感染病例数全球最高，那是因为美国开展了最大数量的病毒检测。特朗普说，美国现在有很多感染病例，但他“不把这看成坏事”，某种意义上，他把这看成是“好事”，说明美国“检测得更好”。特朗普进一步称，“如果我们只进行100万次检测，而不是1400万次检测，我们的病例数会少很多”，“所以我认为这是一种荣誉勋章。真的，这是荣誉勋章。”（郑琪）
美媒刊文哀叹：美国已经进入大萧条,2020年05月19日 20:52,原标题：美媒刊文哀叹：美国已经进入大萧条 [海外网5月19日|战疫全时区]“美国政府应对疫情时，不仅没有在振兴经济和保障安全方面采取折中策略，反而同时导致了美国经济大萧条和成千上万美国民众在疫情中丧生。” 美国著名经济学家、哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯（Jeffrey D。 Sachs）5月18日在美国有线电视新闻网（CNN）头条位置发表题为“美国已经进入大萧条”的评论文章阐述了自己的观点。 萨克斯在评论文章中揭批了白宫所构建 “幻想世界”，直指白宫的疫情策略充满“魔术幻觉思维”，说新冠肺炎病毒不算什么威胁，说病毒将在四月消失，说疫情已经完全受到控制，还说美国已经完成了所有需要的病毒检测。然而截至美东时间5月19日，美国新冠肺炎死亡病例已经超过9万例，“几乎可以肯定的是，这一数据应该更高，白宫目前正在试图撤销死亡人数统计，因为在幻想的世界中，如果不报告死亡数据，就没有人死亡。” 文中提到，在白宫的应对策略下，美国经济正经历着自由落体，而重启经济无疑会加剧新冠肺炎病毒传播，导致更多人因此丧命。4月份美国创下2050万人失去工作的惨痛纪录，但是无论各州如何宣传经济开放，大多数工作岗位都不会很快回归常态。 萨克斯认为，考虑到新冠肺炎病毒本身的持续传播，任何蓄意迅速恢复经济的做法都不切实际，幻想中的经济模式并不能代表现实。即使美国政府突然重启经济，消费者也不会马上恢复消费，建筑商也不会突然开始建造施工，只要疫情还没有完全被控制，旅游业就还会持续萧条，住宿、休闲、娱乐和餐饮行业的就业人数也会持续骤减。 “白宫的另外一个幻想是，强迫美国公司从中国搬回美国，然后在美国国内建立重建产业链，企图通过控制美国半导体技术的策略加强对中国的制约。”萨克斯表示：“这种做法将会重创美国高科技产业发展前景，因为掌握该产业未来的是国际市场，特别是中国广大消费群体。与此同时，这种做法也会促使中国加快本国半导体研发和制造领域的发展，例如在人工智能和5G领域的专用芯片技术。” 萨克斯还以中国作为例子证明，当一个政府认真应对问题时，疫情确实是可以控制的。他提到，日本、韩国、新西兰等地每百万人口新冠肺炎死亡人数都低于10，而在美国这个数据是271。与此同时许多国家都在全国范围推行应对的公共卫生策略，而美国政府却毫无作为。 萨克斯最后提醒白宫，美国目前最不仅需要通过公共卫生举措，包括新冠病毒检测、追踪和隔离手段解决迫在眉睫的问题，更为重要的是，美国必须和包括中国在内的其他国家合作，应对全球蔓延的疫情，只有这样美国人民赖以生存的贸易、旅游、运输等行业才能在安全范围内恢复运行。 萨克斯说：“美国人民需要一个全新的政府和国会，美国需要一个全新的解决方案。在那之前，特朗普的幻想世界就是我们的噩梦。” 据了解，杰弗里·萨克斯是世界著名经济学家、创新教育家，现为美国哥伦比亚大学教授、可持续发展中心主任，是哥伦比亚最高学术职位的大学教授，同时担任联合国可持续发展解决方案网络主任，并先后担任了安南、潘基文和古特雷斯三位联合国秘书长的顾问。（海外网 朱惠悦）
澳大利亚“豪言”寻找大麦出口替代市场 澳农民质疑该策略可行性,2020年05月20日 05:54,原标题：澳大利亚“豪言”寻找大麦出口替代市场 澳农民质疑该策略可行性 [环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮]中国决定自本月19日起对澳大利亚出口的大麦征收73.6%的反倾销税以及6.9%的反补贴税。对此，澳贸易部长伯明翰19日再次表达“失望”之意，但称会继续接触中方以求取消关税。他同时豪言会为澳大利亚大麦在印度、印尼、中东等地寻找出口替代市场。许多澳农民对这一策略的可行性忧心忡忡，敦促政府采取更积极的解决方案。 据《卫报》澳大利亚版19日报道，针对中方征收关税一事，伯明翰当天表示，澳方“深感失望”，澳方反对中方做出有关决定的依据，称澳政府正对其中的细节进行评估。伯明翰认为，澳大利亚仍有机会说服中方，取消针对大麦征收的关税。澳农业部长利特尔普劳德当天也称，澳方将继续以冷静和有条理的方式对此事提出异议，“我的门总是敞开着的，中国同行可以给我打电话。”两人均表示，澳大利亚有可能向世贸组织提出上诉。不过利特尔普劳德强调，澳方不会与中方“打贸易战”。 中国外交部发言人赵立坚19日被问及“澳方表示会保留进一步上诉的权利”有关问题时表示，中国商务部已于5月18日发布公告，公布对原产于澳大利亚的进口大麦反倾销和反补贴调査的最终裁定。中方始终严格按照中国相关法律法规和世贸组织相关规则进行调査，并作出上述最终裁定。 伯明翰和利特尔普劳德19日还豪言，将在处理争议期间，为澳大利亚大麦找到替代出口市场。伯明翰说，澳大利亚官员正在与包括印度尼西亚在内的其他潜在国际客户进行谈判。他在接受采访时特别提到，澳大利亚“将有50万吨饲料、谷物于7月5日在印尼上线”，而且是免关税进入市场。利特尔普劳德则表示，印度、印尼、沙特阿拉伯和科威特都是澳大利亚大麦正在开拓的市场。利特尔普劳德还呼吁澳大利亚农民放心，因为澳大利亚的农产品“是世界上最好的，世界其他地区对此都有需求”。不过，澳当地大麦种植者对有关提议并不感到乐观。谷物种植者协会主席霍斯金接受《澳大利亚人报》采访时称，寻找替代市场是一个挑战。 由于90%向中国出口的大麦都集中在西澳洲，该州农业部长马蒂尔南十分担心出口受阻会影响地区经济。马蒂尔南说，关税今年将给西澳洲农民带来2亿澳元的直接经济损失，农民将不得不把大麦作为低价牛饲料出售，或转种其他作物。澳大利亚谷物生产商主席韦德曼则表示，中国的关税决定等于让澳大利亚失去过去十年乃至更长时间建立起来的最重要大麦出口市场，他希望澳中双方能就关税问题尽快展开谈判。 分析人士认为，寻找出口替代市场无法一蹴而就，只是看上去可行。澳大利亚广播公司19日评论称，中国是澳大麦最有价值的市场，因为中国购买澳大麦用来酿酒，给出了更高的价格。日本、泰国和沙特或许是潜在买家，但他们主要利用谷物来饲养牲畜，这种交易澳方不太可能赚钱。伯明翰等澳政府官员近来一再声称，处理与中国的贸易争端时尽可能保持了“建设性”，但反对党认为他们欠农民一个答案。 就在澳大利亚因关税问题而感到烦恼之际，美国却向这个盟友“插了一刀”。美国“政治”网站称，美国总统特朗普日前表示，准备让原本在澳大利亚等盟国制造的F-35战斗机部件，都回流到美国本土制造。此举或将令失业人口增加的澳大利亚“雪上加霜”。
5月19日外交部记者会(全文),2020年05月19日 20:29,原标题：2020年5月19日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：昨天，第73届世界卫生大会视频会议开幕，习近平主席在开幕式上发表致辞，你能否介绍习主席致辞主要向国际社会传递了哪些信息？ 赵立坚：昨天，习近平主席在第73届世界卫生大会开幕式上致辞，从共同构建人类卫生健康共同体的高度，深刻阐述中国抗疫主张，提出一系列重要倡议和举措，对于提振全球抗疫信心，推进国际抗疫合作，擘画未来全球治理体系，具有十分重要的现实和深远意义。这里我愿再强调三点： 第一，聚焦抗疫、同舟共济。全球疫情形势仍然复杂严峻，抗击疫情是当务之急。各国应坚持以民为本、生命至上，尽快遏制疫情在全球蔓延态势。在此过程中，中方呼吁要坚持世卫组织领导作用，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命、支持维护多边主义。我们愿继续同国际社会一道，加大对世卫组织支持，加强国际抗疫合作，直至取得疫情全球防控阻击战的最终胜利。 第二，大爱无疆、守望相助。中国始终本着公开、透明、负责任的态度，秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。此次会议上，中方宣布了五项加强全球抗疫合作的重大举措，包括将在两年内提供20亿美元国际援助，同联合国合作在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，建立30个中非对口医院合作机制、加快建设非洲疾控中心总部，中国疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，中国将与二十国集团成员共同落实“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，并愿与国际社会一道加大对疫情特别重、压力特别大的国家的支持力度，帮助其克服当前困难。这彰显了中国负责任大国的担当。 第三，着眼长远、未雨绸缪。人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。中国支持在全球疫情得到控制之后，在坚持科学专业态度、世卫组织主导、客观公正原则的前提下，全面评估全球应对疫情工作，总结经验，弥补不足。同时，在做好常态化疫情防控的前提下，遵照世卫组织的专业建议，有序开展复工复产复学；加强国际宏观经济政策协调，维护全球产业链供应链稳定畅通，尽力恢复世界经济。 当前，国际社会正处于抗击疫情的关键时期。团结协作、携手抗疫是当务之急。中方愿继续同国际社会一道，继续支持世卫组织在全球抗疫中发挥领导作用，推动国际社会团结合作战胜疫情，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体。 澎湃新闻记者：欧盟、俄罗斯、日本、印度、巴西、澳大利亚等120多个国家在世卫大会提出一项决议草案。中方对该决议草案持何立场？是否也是决议草案共提国？ 赵立坚：昨天我已就该问题阐明了中方立场。我愿再次重申：中方与各国一道，积极参与了这一决议草案的磋商。目前决议案文明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视、污名化作法，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估。这些都符合中方立场主张，也是国际社会绝大多数国家的共同愿望。鉴此，中方已参加了上述决议草案的共同提案国。我们希望该决议能以协商一致方式获第73届世界卫生大会通过并能够得到全面和准确的贯彻。 新华社记者：据报道，针对中国商务部宣布自5月19日起对原产于澳大利亚的进口大麦征收73.6%反倾销税、6.9%反补贴税，澳贸易部长伯明翰称，澳方对中方决定深感失望，将评估中方调查结果，同时保留进一步上诉的权利。中方对此有何回应？中方决定是否与澳此前所提疫情“独立国际审议”有关？ 赵立坚：中国商务部已于5月18日发布公告，公布对原产于澳大利亚的进口大麦反倾销和反补贴调查的最终裁定。我要强调，中方始终严格按照中国相关法律法规和世贸组织相关规则进行调查，并作出上述最终裁定。有关具体情况请向主管部门了解。 中方已多次就澳方推动搞所谓疫情“独立国际审议”阐明立场，我们坚决反对对疫情进行政治操弄。事实证明，这种做法不合时宜、不得人心，是不会得逞的。 中国日报记者：澳大利亚外长佩恩18日表示，多国支持欧盟在世卫大会提出的涉疫情决议，显示澳提出“独立国际审议”的重要性。这是国际社会的胜利，澳作为其中积极、强有力的一员备受鼓舞。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：首先，中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验、弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。这是中国一贯的、明确的立场。世卫大会正在讨论的新冠肺炎决议草案符合中方上述立场，体现了世界各国的广泛共识。中方同有关各方一道，积极参与决议草案磋商并参加了决议草案共提。 其次，上述决议草案与澳大利亚方面此前提出的所谓疫情“独立国际审议”完全不是一回事。比如，决议草案提出的是适时启动评估而非立即搞所谓“审议”，确认了世卫组织的关键领导作用而非另起炉灶，要求回顾总结在世卫组织协调下国际卫生领域应对工作的经验教训，而非针对个别国家搞有罪推定式的调查。建议澳方认真仔细地阅读原文，而不是想当然地作出结论。 最后我想强调，如果澳方愿意改弦更张，根据世卫大会有关决议案，彻底放弃对疫情的政治操弄，回到国际社会的普遍共识上来，我们对此是欢迎的。 澎湃新闻记者：第73届世卫大会主席宣布本次会议不讨论台“邦交国”提交的“邀请台湾地区以观察员身份参加世卫大会”提案，并将有关问题留待今年下半年大会续会讨论。中方对此有何评论？ 赵立坚：5月18日，第73届世卫大会主席宣布此次大会不讨论个别国家提出的所谓“邀请台湾地区以观察员身份参加世卫大会”的提案，台湾当局及个别国家在本次世卫大会推动涉台提案的图谋没有得逞。事实再次证明“台独”没有出路，在世卫大会炒作涉台提案问题不得人心。 在新冠肺炎疫情全球持续蔓延的背景下，聚焦国际抗疫合作是广大成员国对此次大会的共同期待。民进党当局和个别国家违背广大成员国的强烈意愿，执意搞涉台提案，企图干扰大会进程、破坏国际抗疫合作，充分暴露了其将自身政治考量凌驾于国际公共卫生安全之上的真实面目。 广大世卫组织会员国坚持一个中国原则，坚持维护联大2758号决议和世卫大会25.1号决议的权威，主持公道正义，中方表示高度赞赏。 台湾人民是我们的骨肉同胞，中国中央政府一贯采取一切必要措施确保台湾同胞的健康福祉。新冠肺炎疫情暴发以来，我们在大陆之外最先邀请台湾地区卫生专家赴湖北武汉考察，向台湾地区通报疫情信息共计152次。在符合一个中国原则前提下，中国中央政府对台湾地区参与全球卫生事务也作出了妥善安排，台湾地区专家参加世卫组织技术性活动不存在任何障碍，仅2019年以来中国台湾地区卫生专家共有16批24人次参加了世卫组织技术活动。台湾地区设有《国际卫生条例》联络点，可以及时从世卫组织获取并发布疫情信息，获取各种疫情防控信息渠道是畅通有效的。这也确保了无论是岛内还是国际上发生公共卫生事件，台湾地区都可以及时有效应对。所谓“国际防疫缺口”不过是民进党当局“以疫谋独”的借口，也早被国际社会所看穿。 我们奉劝民进党当局认清现实，不要在谋“独”的错误道路上越走越远，挟洋自重不可能撼动国际社会一个中国格局。我们也奉劝部分国家不要误判中国捍卫核心利益、维护国家统一的决心和能力，立即改弦易辙，停止任何挑战一个中国原则的行径。 路透社记者：美国总统特朗普在推特上发布了其致世卫组织的一封信，信中威胁暂停向该组织提供资金，并称如果世卫组织无法表明其不受中国影响，美国有可能永久退出该组织。中方对此有何回应？ 赵立坚：关于中方新冠肺炎疫情防控工作，我们已经以时间线方式多次对外详细介绍了有关情况。世卫组织也就美方指控中的一些明显事实错误进行了澄清。美国领导人上述公开信充满着暗示、也许、可能等表述，试图以这种似是而非的方式误导公众，达到污蔑抹黑中方防控努力、推卸美方自身防控不力的目的，这是徒劳的。当前，新冠肺炎疫情仍在美国国内和世界许多地方扩散蔓延。当务之急是团结合作，挽救生命，恢复经济。我们奉劝美方少数政客停止甩锅推责，与国际社会加强合作，共同战胜疫情。 世卫组织会员国缴纳会费的比额和标准是由会员国共同确定的，不是美国一家能说了算的。及时、足额缴纳会费是美国作为世卫组织会员国应尽的义务，而不是可以讨价还价的。美国任意对国际组织断供、减资的行为是单边主义行径，违反自身国际义务。 国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是在捍卫多边主义的理念和原则，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作、支持挽救生命。中国始终严格遵守世卫组织章程和规定，及时、足额缴纳会费，并在力所能及的范围内向世卫组织提供捐款。新冠肺炎疫情发生以来，中国已先后向世卫组织提供了5000万美元的捐款，设立了20亿元人民币抗疫合作专项资金，派出了24支抗疫医疗专家组，并向世卫组织和各国提供了大量物资援助。习近平主席在世界卫生大会上庄重承诺：中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。中国新冠肺炎疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。 中方将一如既往地支持世卫组织在国际防疫合作中发挥领导作用，并将继续以各种方式支持世卫组织工作。中国呼吁国际社会加大对世卫组织的政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。 美国拿中国说事，在履行应向世卫组织承担的国际义务问题上推卸责任、讨价还价，是打错了算盘、找错了对象。 北京青年报记者：据报道，18日中俄伊巴四方举行会议，讨论阿富汗问题并发表联合声明。中方能否介绍相关情况？ 赵立坚：5月18日，中国外交部阿富汗事务特使刘健、俄罗斯总统阿富汗问题特别代表卡布洛夫、伊朗外交部阿富汗问题特使塔希里扬、巴基斯坦外交部辅秘哈亚特举行视频会议，就阿富汗当前局势以及和平和解进程等深入交换意见。会议由俄方主持。作为会议成果，四方发表了联合声明。 四方欢迎阿富汗两位主要政治领导人签署政治协议，呼吁阿富汗各方抓住机遇，早日开启阿人内部谈判，尽早实现全面、可持续和平。呼吁外国军队以有序、负责任方式撤出，确保阿富汗局势平稳过渡。希望联合国安理会有关涉阿决议得到遵守和落实。敦促阿富汗各方坚决打击国际恐怖组织。重申支持阿富汗抗击新冠肺炎疫情。 当前，阿富汗局势正处于关键时期。作为阿富汗传统友好邻邦，中方尊重阿富汗人民自主决定自身未来和发展道路，将尽己所能支持阿富汗和平重建。中方坚定支持“阿人主导、阿人所有”的和平和解进程，希望阿人内部谈判早日启动并取得积极成果。中方愿继续同阿有关各方加强沟通协调，同国际社会携手努力，进一步为政治解决阿富汗问题发挥建设性作用。 香港中评社记者：我们注意到中国驻纽约总领馆日前先后两次就有关临时航班推迟事发布通知，请问您能否介绍有关情况？ 赵立坚：中国有关航空公司拟于近日安排部分临时航班自美国接回一些确有困难、急需回国的留学人员，由于美方未批准相关航班申请，导致航班被迫推迟，中方对此表示遗憾。 拟搭乘临时航班的中国留学人员有的并不住在航班出发城市，为了乘机，他们已退掉了宿舍、住房。临时航班推迟给这些孩子带来极大不便。中国驻美使领馆已协助予以安排和解决。 我们希望美方从人道主义精神出发，尽快为有关接回学生的航班办妥相关手续，使中国学生能够顺利回国。 深圳卫视记者：近日，有报道称印度在其同尼泊尔争议的卡拉帕尼地区修建公路，尼政府发表声明表示反对，呼吁印度政府停止侵犯尼领土主权。上周，印度陆军参谋长纳拉万在参加智库防务研究与分析所（IDSA）举行的在线讨论时，声称有外部势力介入印度与尼泊尔的领土争议。中方对此有何评论？ 赵立坚：卡拉帕尼地区归属是尼泊尔、印度两国之间的问题，希望两国通过友好协商妥善处理有关分歧，不采取任何可能导致局势复杂化的单方面行动。 北京日报记者：美国国务院全球接触中心协调员加布里埃尔近日称，中国政府利用推特等新媒体开展涉疫情“虚假宣传运动”，表现在中方通过“网络机器人”自动放大信息，近期中国外交官推特账号激增等。中方对此有何评论？ 赵立坚：美方官员有关说法纯属无稽之谈，别有用心。我们注意到，推特公司已经就此作出了回应，该公司对所谓“问题账户”的初步审查结果并不支持美方说法。 关于中国驻外外交机构和外交官在社交媒体平台开通账号，我们此前已经介绍了中方的态度。同其他国家的外交部门和外交人士一样，我们在社交媒体平台开通账号，是为了更好地对外进行交流，更好地介绍中国的情况、中国的外交政策。我们愿通过各种方式与外界加强沟通交流，增进相互了解。 我想强调，近来，在疫情问题上，美国一些政客对中国甩锅推责，大肆进行污名化，散布各种虚假信息。美国媒体近日曝光了共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的长达57页备忘录，鼓动通过“积极攻击中国”应对疫情危机，称只要提到疫情就要攻击中国。群众的眼睛是雪亮的。到底是谁在进行“虚假宣传运动”，美方心知肚明，世界也看得清清楚楚。 今日俄罗斯记者：据报道，美国司法部长巴尔昨天称，苹果公司正与俄罗斯和中国政府合作，重置数据中心，以便两国可以实施大规模监控。中方对此有何评论？ 赵立坚：以往记录已充分表明，恰恰是美国在全球范围实施了最大规模的网络监控和网络窃密行动。联合国为此通过了欧洲国家提出的题为“数字时代隐私权”的决议。美国是全球最大的“黑客帝国”。我们呼吁美方遵守联合国相关决议，立刻停止在全球范围内实施大规模监控的行为。我们也敦促美方个别政客停止捕风捉影、倒打一耙抹黑中国的行为。
这17人，全部被责令辞去这个职务,2020年05月20日 19:26,原标题：这17人，全部被责令辞去这个职务 推迟两月后，2020年全国两会拉开帷幕。 过去一年里，17人因违纪违法等原因被责令辞去全国人大代表职务，没有资格走入两会会场。 17人中，有两名省部级官员：吉林省人民检察院原检察长、党组原书记杨克勤，河南省人民政府原副省长徐光，两人均因涉嫌严重违纪违法，被责令辞去全国人大代表职务。 杨克勤于去年12月被“双开”。中纪委指出，杨克勤有“卖官鬻爵，破坏地方检察系统政治生态；知纪违纪，执法犯法，在企业经营、解决诉讼纠纷、职务调整晋升等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物，利用职权和职务影响力干预司法，严重损害了司法机关形象和公信力；道德失守，家风败坏”等一系列问题。 今年1月，杨克勤被提起公诉。检方指控：杨克勤利用担任中央政法委政法研究所所长、中央司法体制改革领导小组办公室副主任、吉林省人民检察院党组书记、检察长等职务上的便利，为他人谋取利益，或者利用本人职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。 徐光于今年2月被“双开”，中纪委指出，徐光有“同不法企业主大搞权钱交易，将公权力作为谋取私利的工具，在职务调整晋升、企业经营、案件处理等方面利用职务上的便利为他人谋利，并非法收受巨额财物”等问题。 今年4月，徐光被提起公诉。检方指控：徐光利用担任中共周口市委副书记、周口市人民政府市长、市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，应当以受贿罪追究其刑事责任。 17人中，4人来自军队：中国人民解放军战略支援部队原副司令员兼参谋长饶开勋，西部战区陆军原副司令员徐向华，海南省军区原政治委员叶青，江苏省军区原政治委员孟中康。4人均因严重违纪，被责令辞去全国人大代表职务。 其中，饶开勋是中将，徐向华、叶青、孟中康都是少将。 剩余11人： 吉林省延边朝鲜族自治州人大常委会原主任、党组原书记赵龙虎 四川省资阳市委原书记陈吉明 内蒙古自治区乌海市委原副书记、原市长高世宏 浙江省经济和信息化厅原党组书记、原厅长张耕 四川省经济和信息化厅原党组书记、原厅长陈新有 三环集团有限公司董事长舒健 云南省城市建设投资集团有限公司原董事长许雷 中国铁路南昌局集团有限公司党委原副书记、原总经理马叶江 贵州省歌舞剧院有限责任公司艺术生产部副主任雷艳 浙江中医药大学原校长方剑乔 云南省西双版纳傣族自治州勐腊县人民医院原副院长车耶 赵龙虎、陈吉明、高世宏、陈新有均因涉嫌严重违纪违法，被责令辞去全国人大代表职务。张耕则因违纪，被责令辞去全国人大代表职务。 其中，雷艳因涉嫌违纪，被责令辞去全国人大代表职务；方剑乔因违反生活纪律，被责令辞去全国人大代表职务；车耶因违反中央八项规定精神和廉洁自律规定，被责令辞去全国人大代表职务。另3人都是因涉嫌严重违纪违法，被责令辞去全国人大代表职务。 雷艳是17人中唯一的女性，出生于1980年10月，苗族，籍贯贵州施秉，贵州歌舞剧院一级演员，曾当选第十二、十三届全国人大代表。 此外，过去一年里，还有1人因个人原因，本人提出辞去全国人大代表职务：湖北省文化旅游投资集团有限公司原副总经理、党委原委员周文霞，1972年5月出生，曾任仙桃市市长。 还有两位全国人大代表因病去世，分别是黑龙江省黑河中昌科技投资有限责任公司董事长王军，中国全联旅游业商会执行会长、香港培华基金常务副主席王敏刚。 另据新华社5月18日报道，江苏省人大常委会决定接受李生辞去第十三届全国人民代表大会代表职务。依照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的有关规定，李生的代表资格终止。 截至目前，第十三届全国人民代表大会实有代表2957人。 全国政协委员中，过去一年里，至少3人被撤销全国政协委员资格，分别是阿布都克力木·艾则孜和姜国文。 据新华社5月19日报道，政协第十三届全国委员会常务委员会第十次会议19日在京闭幕。会议经过表决，通过了关于免去沈中阳政协第十三届全国委员会常务委员职务、撤销其委员资格的决定。 姜国文1957年9月出生，2006年至2016年曾任哈尔滨市纪委书记，2016年1月任哈尔滨市政协主席、党组书记，去年9月被调查，今年3月被“双开”。据中纪委通报，姜国文“与不法商人沆瀣一气，搞权钱交易、权色交易，违规从事营利活动，收受礼金；在监督执纪过程中失责弃守、执纪违纪、执法犯法，将公权力变为谋取私利的工具，在职务晋升、工程承揽、企业经营等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物，严重损害纪检监察机关和干部的形象，严重破坏所任职地区的政治生态”。 此外，去年8月的全国政协十三届常委会第八次会议，接受池建同志请辞政协第十三届全国委员会委员。去年11月的全国政协十三届常委会第九次会议，接受刘强东因个人原因请辞第十三届全国政协委员。 来源：政事儿
华春莹连发5推：美式民主科学难道是“顺我者昌逆我者亡”？,2020年05月20日 21:02,原标题：华春莹连发5推：美式民主科学难道是“顺我者昌逆我者亡”？ [文/观察者网 熊超然]短短20分钟不到，中国外交部发言人华春莹连续发布5条推特，大声质问美方：到底谁该为美国疫情的暴发负责？ 北京时间20日傍晚，华春莹再度“火力全开”，她以数据和事实为依据，有理有据，严厉批驳了美国政府和政客们在疫情期间推脱责任，“甩锅”给中国的行为。 华春莹首先列举了一些数据和事实情况：武汉1月23日“封城”时，美国当时仅仅只有1例新冠肺炎确诊病例；当3月13日美国进入“国家紧急状态”时，确诊病例数达到了1896例；3月19日中国的本土确诊病例数“清零”，而此时美国已激增到7087例；如今美国确诊1570583例，死亡病例为93533例。 华春莹问道：到底谁该为此（美国疫情）负责？ 一推不够，华春莹随后又连发数条推特，她表示：美国政府无休止地造谣在一段时间内可能会迷惑和误导一批人，但最终事实终将证明一切。 15日，特朗普声称美国早在今年1月11日就已经开始研发新冠疫苗，这一说法显然引发了外界的怀疑：美国的毒株是从哪里来的？美国是不是早就了解了新冠病毒的情况？难度特朗普说漏嘴了？ 而美国新泽西州贝尔维尔市长迈克尔·梅勒姆（Michael Melham）也曝料称，自己可能在去年11月就已经感染了新冠肺炎，因为当时的症状和后来所证实的几乎一模一样。 华春莹对此也表示怀疑，她写道：美国国家卫生研究院（NIH）1月11日就开始研制新冠疫苗，去年11月也已出现确诊病例，美方有任何解释和调查吗？ 美国的政客们长期标榜自己所谓“民主自由”的优越性，然而此次国内疫情发展到几近失控的状态，这让这些人的谎话“露出了马脚”。 华春莹表示，“顺我者昌，逆我者亡”，这难道就是所谓的“美式科学”与“美式民主”吗？她接着指出一则铁律，那就是只有顺应时代的发展，才能真正发展壮大。 近几个月以来，特朗普不断将自己抗议不力的责任“甩锅”给中国和世卫组织，甚至“断供”世卫，扬言美国将退出这一组织。他给出的理由是世卫组织分享疫情信息不透明不及时，且处处“偏袒”中国，以中国为中心。 最后，华春莹就近期特朗普政府针对世卫组织的指责和攻击进行了回应。她表示，世卫组织是联合国的专门机构，其中约90%的领导层都是美国专家，世卫组织不会向任何个人和国家“卑躬屈膝”，它的宗旨是为全人类的健康和福利服务。 显然，华春莹替世卫组织说了公道话，否认了“世卫组织以中国为中心”的说法，更告诉特朗普和美国政府，他们的指责和恫吓都是徒劳。 事实上，自疫情发生以来，中方已多次强调，病毒是全人类的共同敌人，病毒没有国界，疫病也不分种族，人类战胜各种重大疫情的历史表明，加强团结合作至关重要。 在20日的全国政协十三届三次会议新闻发布会上，大会新闻发言人郭卫民在回答路透社记者提问时就表示，近一时期美国等少数国家一些政客将疫情政治化、污名化，制造舆论，对中国进行抹黑。他们渲染病毒来自中国、来自武汉，还有人宣称中国提供抗疫援助是“为了提升地缘政治影响力，是为了争夺世界领导权”等等。这些政客或者是出于国内政治需要，试图转移视线、推卸责任，或者是出于意识形态的偏见，指责中国，造谣抹黑。 郭卫民强调，这样的图谋是不能得逞的。中国政府和有关方面对此已经做了有力的澄清、驳斥和回应，我们也看到许多国际的权威机构，包括世卫组织和一些权威专家都纷纷站出来，表达了反对意见。
罕见！外交部、国台办、国防部同日表态！,2020年05月20日 15:37,原标题：罕见！外交部、国台办、国防部同日表态！ 外交部表态： 2020年5月20日，美国国务卿蓬佩奥发表声明祝贺台湾地区领导人蔡英文就职，将其称为所谓“总统”，并吹嘘美台“伙伴关系”。美国政府一些官员和美国一些政客向蔡英文发视频贺辞。美方上述举动严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重干涉中国内政。中方对此表示强烈愤慨，并予以谴责。 世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。《中美建交公报》明确规定：美国承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，在此范围内，美国人民仅同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。美方上述言行严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，公然违背美国政府自己作出的承诺，向“台独”分裂势力发出错误信号，严重损害台海和平稳定和中美关系。 台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中国政府和人民反对“台独”分裂活动、捍卫国家主权和领土完整的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉中国内政的决心坚定不移，实现两岸统一的决心坚定不移。我们正告美方，“台独”是死路一条，纵容和支持“台独”注定要失败。任何损害中国核心利益、干涉中国内政的行径都会遭到中方有力回击，也阻挡不了中国统一的历史潮流。中方敦促美方立即纠正错误，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来和提升与台实质关系，停止干涉中国内政，停止任何损害台海和平稳定和中美关系的言行。 中方将对美方上述错误行径采取必要应对措施，由此产生的后果应由美方承担。 国台办表态： 国台办发言人马晓光答记者问 记者问：5月19日，美国国务卿蓬佩奥在美国务院网站和蓬个人推特发声明，祝贺蔡英文就职连任。民进党当局表示感谢。请问对此有何评论？ 马晓光答：两岸同属一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败任何形式的外部势力干涉和“台独”分裂图谋，将采取一切必要措施坚决捍卫国家主权和领土完整，持续推进国家统一进程。 我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，遵守国际关系基本准则，停止同台湾地区进行任何形式的官方往来。 国防部表态： 5月20日，美国国务卿蓬佩奥发表声明祝贺台湾地区领导人蔡英文就职，中华人民共和国国防部对此表示强烈不满和坚决反对。 台湾是中国不可分割的一部分。美方行径严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重干涉中国内政，严重危害中美两国两军关系发展，严重损害台海地区和平稳定，是极端错误的，也是非常危险的。 台湾问题是中国内政，事关中国核心利益和14亿中国人民民族感情，不容任何外来干涉。我们坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系。我们绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去！ 挟洋自重没有出路，以台制华注定徒劳。“台独”分裂势力及其行径有悖民族大义，必将被钉在历史的耻辱柱上。中国人民解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败任何形式的外部势力干涉和“台独”分裂图谋，将采取一切必要措施坚定捍卫国家主权和领土完整，坚定维护台海地区和平稳定。
驻港公署批彭定康对香港事务指手画脚：自不量力的倒行逆施可笑又可耻！,2020年05月21日 00:17,原标题：驻港公署批彭定康对香港事务指手画脚：自不量力的倒行逆施可笑又可耻！ 针对彭定康在香港外国记者俱乐部的网络演讲中对特区政府施政大放厥词、肆意歪曲“一国两制”和基本法、诋毁中央对港政策、恶毒抹黑中国国际形象，外交部驻港公署发言人表示极度愤慨，予以强烈谴责。 发言人表示，香港回归祖国已经23年了，末代港督彭定康作为贼心不死的老殖民主义者，仍不停对香港事务指手画脚、妄加置喙，这种自不量力的倒行逆施可笑又可耻！ 去年修例风波以来，彭定康之流上蹿下跳，颠倒黑白地诋毁特区政府依法施政，恶毒攻击克制执法的香港警察，挑动社会撕裂，践踏法治秩序。在特区各界合力抗疫刚刚取得初步成效的关键时刻，彭定康就急不可耐地跳出来，置香港广大市民的福祉于不顾，老调重弹，故伎重施，唆使香港年轻人继续充当黑暴揽炒势力谋取政治私利的炮灰，煽动对抗保护市民生命财产安全的香港警察，挑拨特区与中央关系，为香港反中乱港势力撑腰打气，甚至无理指责中国政府抗疫的努力和取得的显著成效，公然与包括香港同胞在内的全体中国人民作对，已经并且必将继续遭到世人的唾弃，留下历史的骂名！ 来源：外交部驻港公署
“台独”怂了？,2020年05月20日 23:54,原标题：“台独”怂了？ 最近，台湾岛内“独派”势力借疫情搞的几个大动作纷纷踩了刹车。 民进党“立法委员”蔡易余等人提案修正“两岸人民关系条例”，拟删除条文中的“国家统一前”字样，本来此案已经提交“立法院”会付委审查。不料几天后，据传遭遇“内部压力”的蔡易余竟宣布主动撤回提案。 蔡撤回提案后，共同提案人王美惠、陈亭妃、林楚茵、庄瑞雄等，没有任何一人表达异议； 而参与连署的民进党、时代力量及无党籍25位“立委”，也没有任何一个人坚持该案要完成。 民进党立法机构党团总召柯建铭表示，该草案事先未与党团讨论（跟我们没关系）。“修宪”议题必然要以党团提案为准，两岸问题又属重中之重的重大议题，不可能盲目支持（你们别瞎搞）。 蔡易余无奈自嘲：“像个小丑也没关系”。 除此以外，“绿营”政客炒作的“华航改名”事件，号称募集了数万签名，甚至有博出位的直接喊断掉两岸直航，连蔡英文都出来说要增加华航的识别性，仿佛声势浩大，结果现在也没了个响。 中研院改名，中华职棒改名及台湾出入境证件等等，也都不了了之。 关心台湾问题的网友刷屏讥讽：就这？ 那么难道说，“台独”怂了？ 01 说“台独”怂了，既对也不对。 今年上半年，大陆航母编队绕台、军机频频过“海峡中线”，台军方嘴上说“一切尽在掌握”，手是在抖的，民进党当局亦心知肚明。不管是扮可怜还是装头铁，有《反分裂国家法》坐镇，搞“法理台独”只能招来无情毒打。 在中美博弈加剧的大背景下，华盛顿跟台北双簧演得越发“风骚”。然而这次世卫大会，美国最终没肯为台湾“入世”提案，让民进党当局牙咬碎了往肚子里咽的同时，再次让那些过往旧伤隐隐作痛。 去年，被称为台湾政坛“独派”最大一股势力的喜乐岛联盟欲推动“独立公投”联署，没想到“爸爸”美国在台协会第一个出来抽他耳光，称美国长期政策反对片面改变现状的行动，不支持“台湾独立公投”。吓得蔡英文办公室和行政事务部门一直不敢表态。最后推苏贞昌出来明确说，不会连署。 蒋介石曾自叹“一生均受扼于美国”，以后无论岛内风云如何流变，美国扼住台湾当它做为美国利益进退小卒的定位始终没有改变。台“政府”与美国打了那么多年交道，情报分享、内部联系紧密，美国人真正在想些什么，台当局嘴上说不出，心里清楚得很。 虽然近年来美国出于维护霸权的需要，频频在声势上“以台制华”，但“台独”只要一踩红线就遭来“毒打”说明了，美国“不统、不独、不武、不和”的原则没有发生根本性变化。 如果中美处于激烈的博弈之中，“台独”势力装怂也是一种自保。 就像岛内媒体所说，在中美两个大象的博弈中，那些“台独”势力就像蚂蚁，如果你还要冲到前面，在另一个大象面前叫嚣挑衅，蚂蚁分分钟可能会被踩死。 “台独”势力保存自己的价值，就在于美国需要它，所以“台独”也在拿捏分寸，不想引火烧身。 台北市长柯文哲的副发言人“学姊”黄瀞莹曾公开表示，“统独”是假议题。前“立法院长”王金平更进一步说，“台独”是假议题，因为根本不可行。 岛内各方势力对此其实都心知肚明，这么多年来，“台独”议题始终只为“骗票”。虽然民进党当局毒化岛内气氛，操纵所谓民调显得越来越“绿”，但海峡终究没那么宽，很多人心里清楚，两岸实力的此消彼长终有到达临界点的一天，“台独没搞头的啦”。 在大气氛和小气氛的影响下，一些势力七拐八绕的把自己长成了“机会主义台独”、“小确幸台独”，能混一天是一天，有机会就往前挪一点，没机会就先保持原状。 反过来，说“台独”没真怂是因为，他们催“独”之心未死，在硬实力越来越看不到大陆尾灯的情况下，只能玩“切香肠”，打“法理台独”擦边球，从国际关注、舆论、民心等方面扩大存在感，解构大陆的硬实力，“你打你的，我打我的”，妄图给统一设置难度。 对西方国家，能装多可怜就装多可怜；对坚持一中原则的国际组织负责人、非西方国家领导人，能骂多脏就骂多脏；把西方自由主义者举起的旗子，能抬多高就抬多高，这不，所谓“动物权”都预备“入宪”了。 02 从过去的4年看，“台独”势力“依美抗陆”的路线已经非常明显了，就是不断推动与大陆的“脱钩”。虽然这一阶段他们跳出来大放厥词的情况少了一些，但是这不代表他们会放弃这样一种路线。 另外，在意识形态方面，他们还会继续搞一些政治操弄，掀起“反中反陆”舆论，破坏“一国两制”的氛围。 在军事能力发展上，我们更要提防“台独”势力加强自己的攻击性武器研发能力。未来四年，“台独”势力也会意识到他们会在岛内遭遇钟摆效应，那么就必须尽快利用好剩下的这4年时间。以武拒统，是他们的终极目标。 或者表现得嘶声力竭、或者暗度陈仓，无论是岛内“台独”势力，还是境外为他们吹拉弹唱的那些人，应该看到，这些人打牌的难度越来越大，畏首畏尾的原因，根本上说，是大陆日益抬升的实力在给“管上”。 不论最终用什么方法实现统一，实力优势在我，主动权就在我，这是我们最终解决台湾问题的信心所在。 执笔：李小飞刀&胡一刀 来源：补壹刀
央视：蔡英文520老调重弹 两岸难题何时才能有解,2020年05月20日 19:14,原标题：热评两岸丨蔡英文520老调重弹 两岸难题何时才能有解 5月20日上午，蔡英文在台北就任新一届台湾地区领导人并发表讲话。国台办发言人马晓光就其讲话中有关两岸关系内容应询时表示：当前，两岸关系形势复杂严峻。“台独”是逆流，是绝路。祖国统一是中华民族伟大复兴的历史必然，是任何人任何势力都无法阻挡的。 蔡英文当天的讲话中，两岸关系部分着墨不多，却对“一国两制”表达了“绝不接受”的顽固立场，也仍然未提“九二共识”。这些早在岛内舆论的预料之中，也因此被台湾媒体称为“老调重弹”，同时更是向外界表明了民进党当局在下一个四年里，仍然会执行“亲美抗中”的路线，仍然会坚持“去中谋独”的方向。 蔡英文在讲话中提到了“为两岸和平稳定做努力”，提到了“承担台湾人民交付的责任”，还提到了疫情带来的改变“是挑战，也是机会”……这些话听在台湾民众的耳中也许非常动听，但是，一旦与民进党当局近期“以疫谋独”“反中仇中”的种种恶行联系起来，就不免让人怀疑：这位允诺未来四年将带给台湾变化的新一届台湾地区领导人，你口中的“机会”是什么？蔡英文未提“一个中国”、未提“九二共识”，两岸间的根本性问题就仍然无法解决，台湾拿什么去创造“安全”“和平”的机会？没有一个和平发展的两岸关系，蔡英文又打算怎样完成台湾人民交付给她的“责任”？ 四年前蔡英文第一任期的那份就职讲话被大陆视为“没有完成的答卷”，今天这份则更加“不合格”。民进党当局仍然不承认体现一个中国原则的“九二共识”，就是在单方面破坏两岸关系和平发展的政治基础。他们四年来一直在为“台独”寻找机会、创造机会，却一再地切断台湾民众赴大陆寻找更美好生活的机会。他们砸台湾民众饭碗、“修法”阻挡两岸民众交流，妄想从地理和法理上切割台湾与大陆的关系，损害到的全是台湾同胞的福祉、中华民族的利益以及台海的和平稳定。所以，大陆的态度更加明确坚定：坚持“和平统一”“一国两制”基本方针，愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间！ 中华民族的伟大复兴，台湾同胞当然不会缺席。当前，两岸关系的主导权已经牢牢把握在了大陆的手中。无论“台独”怎么闹，两岸统一大势不会变，大陆的节奏不会乱。就如马晓光所说：我们将继续团结广大台湾同胞，共同努力促进两岸同胞交流合作，融洽两岸同胞感情，深化两岸融合发展。我们积极帮扶广大台商台企纾困和复工复产，支持广大台胞在祖国大陆享有更多发展机会和获得感。我们愿意在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，同台湾各党派、团体和人士加强交往，继续就两岸关系和民族未来开展对话协商，为推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一和实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。 蔡英文对于两岸关系老调重弹、毫无新意，却将给台湾民众带来更加无法把控的四年，如果沿续过去四年的做法，将置台湾于更加危险的境地。当然，蔡英文有一句话说对了，那就是“两岸处于历史的转折点”，只是，这个转折不可能朝着民进党期待的“台独”方向转，只会是朝向统一的方向，因为统一是不可抗的历史大势，是不可违的主流民意。 （文丨赵静）
中国小心！这里有几只老想啄人的鹰！,2020年05月21日 08:29,原标题：中国小心！这里有几只老想啄人的鹰！ 编者的话：由于抗击新冠肺炎疫情不力，美国人民正遭遇一场空前的公共卫生、经济和社会危机。但有一群美国青壮派政客，不把精力放在帮助政府应对疫情、恢复经济上，而是挖空心思，变换角度“甩锅”甚至追责中国。 翻开马可·卢比奥、约什·霍利、汤姆·科顿等政客的履历，有的是美国“最年轻”或“最危险”的参议员，有的是特朗普总统的“铁杆盟友”或“白宫红人”。这些新生代保守派频频借疫情发表出格言论，递交不负责任的议案，借机挑动美国民粹情绪，谋求个人政治利益。他们被美国舆论视为对华鹰派，或插手香港事务，或打压中国高科技企业。 这批相互勾结、连出损招的美国青壮派反华急先锋，应引起中方的足够警惕。 约什·霍利：叫嚣让美国离开世贸组织 “美国对华鹰派波廷杰或将出任美国总统国家安全事务副助理。”美国《华尔街日报》去年9月曾这样刊文说。这位“70后”美国官员近日因用中文发表演讲妄谈“五四精神”而遭到中方的驳斥。美国年轻对华鹰派中，有的早为中国读者熟悉，有的还相对陌生。熟悉的如1971年出生的卢比奥，是“逢中必反”的共和党籍联邦参议员。还有 “70后”共和党参议员克鲁兹，他近日表示，将提议案阻止美国国防部与任何“配合中国审查的”好莱坞制片商进行合作或提供帮助。长期对华持敌视态度的克鲁兹还要求“制裁隐瞒疫情、打压公众的中国官员”。 很多人对2016年美国大选中，布什家族成员杰布·布什遭到党内新生代卢比奥、克鲁兹围攻而黯然退选的一幕还记忆犹新。仅过了4年，共和党内又出现不少鹰派新面孔。5月5日，共和党参议员约什·霍利在《纽约时报》上发表文章，声称“现在是美国离开世贸组织的时候了”。霍利声称，美国制造业岗位不断外流，产业链遭到威胁，而中国则变得越来越强大。霍利将此归咎于世贸规则允许中国这样的发展中国家保留部分贸易壁垒但不允许美国这样的发达国家这么做。这篇文章不仅引发美国战略界和商界批评，也让共和党这个上百年来支持工商界的老牌政党感到尴尬。 这不是霍利第一次发表耸人听闻的言论。今年4月初，霍利向国会递交议案，要求禁止联邦雇员在政府设备上使用国际版抖音（Tiktok），理由是后者与中国政府分享数据。几乎与此同时，霍利推出议案，要求特朗普政府对“扭曲新冠疫情信息的外国官员”实施制裁。他近日还在推特上指责CNN“竟然将中国共产党的宣传作为新闻发布”。去年，霍利还专门跑到香港，与“乱港分子”见面，“明火执仗地干预香港事务”。 1979年12月出生的霍利是美国参议院最年轻的议员，也是特朗普总统的“铁杆盟友”之一。美国专门研究国会事务的“538网”监测数据显示，霍利2019年1月进入参议院以来，在所有立法投票中的立场与白宫的一致率达到83.8%，与特朗普的主张高度吻合。在美国“政治”网站近日列举的可能参选2024年大选的名单中就有霍利和汤姆·科顿、卢比奥等新生代保守派。 霍利曾就读于斯坦福大学等名校，毕业后先后担任联邦法官助理和律师，并于2016年赢得密苏里州总检察长选举。值得注意的是，今年4月21日，霍利的后任、密苏里州总检察长施密特向联邦法院提起民事诉讼，以“中国疫情响应使该州蒙受经济损失”为名，要求现金赔偿，成为美国第一个以疫情为由起诉中国的州。美媒认为，霍利正是施密特此举的支持者。密苏里州媒体报道称，该州审计显示，霍利在担任州检察长时存在多宗涉嫌违规事件，包括雇佣外州选举顾问公司运行检察长办公室，以及通过私人电子邮件处理公务等。 汤姆·科顿：“美国最危险的参议员” 共和党鹰派联邦参议员汤姆·科顿虽然仅比霍利大两岁，但已是国会山的“老人”。2013年，年仅35岁的科顿成为联邦众议员，2015年1月更晋身参议院，成为当时最年轻的参议员。科顿成为共和党人的新生代，与其特殊的履历有关。2002年，科顿毕业于哈佛大学法学院，获得法学博士学位。雄心勃勃的科顿没有做能拿高薪的律师，而是选择2005年从军。此后，科顿作为美军101空降师的排长，被先后派往伊拉克和阿富汗参战，获得铜星勋章和伊拉克参战奖章。2006年6月，尚在军中的科顿致信《纽约时报》，批评后者发表的揭露美国政府监控恐怖分子金融秘密计划的文章违反“情报法律”，并主张应把这篇报道的作者投入监狱。 2017年1月特朗普入主白宫之后，科顿的政治立场更为保守，他在国会所有法案投票中与特朗普的契合率高达87.6%，几乎是“国会版的特朗普”，同时也是共和党内极右翼“茶党”的红人。 与资历较浅的霍利相比，科顿更是“全盘反华”。科顿是2019年《香港人权与民主法案》的提案人，还参与提案《2019年西藏政策与支持法案》。科顿在反华问题上不仅立场强硬，而且观点耸人听闻，甚至发展到制造和传播阴谋论。 今年2月16日，科顿声称新冠病毒可能来自中国武汉病毒实验室，“因为实验室离武汉海鲜市场仅几公里”。在遭到舆论强烈质疑之后，科顿还继续狡辩。4月下旬，科顿接受福克斯记者采访时称，美国应限制中国留学生来美学习高科技和技术专业，“我们可以让他们来美国学习莎士比亚和《联邦党人文集》，而不需要在美国学习量子计算和人工智能”。《华盛顿观察家报》称，自疫情暴发以来，其民粹主义立场“甚至压倒了总统特朗普”。 除反华外，科顿还是美国最好战的议员之一。在委内瑞拉、伊朗等问题上，科顿都明确支持全面封锁甚至发动战争。《华盛顿邮报》等美国媒体多次发表评论，称科顿为“美国最危险的参议员”。美国海军战争学院教授汤姆·尼科尔斯表示，科顿的言论“像极了冷战时期的说法”。很多美国网民还在《国会山》新闻网站留言，不相信科顿这样受过高等教育的美国联邦议员会经常发表“愚蠢言论”。虽然不断引发争议，但科顿现在仍是“白宫红人”。据美国媒体报道，科顿过去两年来多次被特朗普考虑出任中情局局长、国防部长等关键职务。 奥布莱恩：溜须拍马加上“肯听话” 如果说这些美国年轻议员为夺人眼球，进而实现政治野心而渲染“中国威胁论”的话，那么去年9月刚就职的美国总统国家安全事务助理奥布莱恩近几个月来对华态度的剧变则让人大跌眼镜。 去年11月，律师出身的奥布莱恩还像个政治家，发表过“美中关系对两国及世界而言都是一组十分重要的双边关系，两国虽存在分歧，但双方应以建设性的方式妥善处理”的言论。但从今年3月开始，奥布莱恩的言行就越来越荒腔走板，无端攻击中国“隐瞒疫情”。5月12日，奥布莱恩称，在过去20年里，中国对外传播了5次瘟疫，包括非典、禽流感、猪流感和新冠肺炎，“我们不能再允许中国散播病毒和瘟疫”。这样的言论随即被中国外交部发言人批为胡言乱语，提醒他忘了“2009年猪流感公认始于美国，艾滋病也最先在美国暴发”。 除了满嘴胡言外，奥布莱恩还出了很多围堵中国的损招。 在去年11月东盟峰会期间，美日澳三国共同宣布“蓝点网络”，声称要建立“全球基础设施发展高品质、值得依赖的标准”，暗中将目标指向中国的“一带一路”。奥布莱恩将“蓝点网络”计划称为“米其林指南”。去年12月，奥布莱恩亲自出面，游说英国和欧盟其他国家勿邀请华为公司参加5G网络建设。 出生于1966年的奥布莱恩也是华盛顿的青壮派。 2011年，奥布莱恩被任命为时任共和党总统候选人罗姆尼顾问团队的国际组织工作组联席主席，而罗姆尼跟特朗普近年来一直是死对头。特朗普上台后，奥布莱恩立即向白宫示好，说过“与总统一起工作是一种荣幸”“在特朗普领导下，我们的外交政策取得巨大成功”等溜须拍马的话。他一度被传将被任命为海军部长，2018年还担任过人质事务总统特使。奥布莱恩是特朗普任内的第四位总统国家安全事务助理，美国媒体认为，与“前辈”相比，奥布莱恩无论是政坛资历还是对国际关系事务的了解都显得更弱。但在其前任、鹰派人物博尔顿下台后，特朗普希望找一位资历浅、肯听话的人，替他执行而非制定国家安全政策，而奥布莱恩正好符合要求。 克伦肖：与卢比奥等沆瀣一气 今年36岁的丹尼尔·克伦肖是得克萨斯州联邦众议员。今年4月，克伦肖和鹰派参议员汤姆·科顿同时推出法案，声称中国应为美国疫情负责，允许美国人向美国联邦法院起诉中国政府，向中国索赔。克伦肖的提案要求在美国《外国主权豁免法》中新增新冠疫情的例外条款。克伦肖还把美国疾控中心迟迟未能推出合格新冠试剂的责任归咎于中国没有提供病毒样本，以及奥巴马政府的不合理政策。翻阅克伦肖的履历可以看到，这位“80后”美国政客没有任何与中国相关的经历。作为海军海豹突击队队员，他接受过5次海外任务。2012年，克伦肖的小组在阿富汗战场上遭遇土制地雷，导致他失去右眼。受伤之后，他继续前往巴林和韩国，获得两枚勋章，并于2016年退役。此后，克伦肖还获得哈佛大学硕士学位。 2018年，凭“战斗英雄”的光环和边境及移民问题的保守主张，克伦肖在得克萨斯州国会选举中击败民主党对手，当选联邦众议员。克伦肖以其民粹立场和犀利的辩论能力在美国政坛迅速走红，与民主党新一代众议员科尔特斯一起被称为国会山“双子星”。美国媒体不断有人称其为“2024年的共和党总统候选人”。还有人设想克伦肖和科尔特斯将会出现在2028年总统选举的对决中。 克伦肖早年曾被竞争对手贴上过“反特朗普人士”的标签，如批评过特朗普反穆斯林的论调。但克伦肖2019年1月进入国会山后，在政治上迅速向特朗普靠拢，屡屡表示支持其政策。今年初，美国在伊拉克暗杀伊朗圣城旅指挥官苏莱曼尼，引发美国舆论和民主党人的强烈批评，但克伦肖立即发推支持美方的行动。因为帮助自己怼民主党人，特朗普经常转发克伦肖发的推文或录制的短视频，并评论称：“精彩，必看！” 翻开美国国会的提案记录，不难发现，上述政客与同为共和党鹰派的青壮年政客卢比奥、克鲁兹等在中国问题上沆瀣一气，相互配合。比如科顿与克伦肖今年4月在国会参、众两院同时发起允许美国公民就新冠疫情起诉中国政府的法案。为阻挠英国允许华为参与5G建设，卢比奥、克鲁兹和霍利今年3月共同提案，要求美国外国投资委员会审查英国在美投资“白名单”的资格。在打击国际版抖音问题上，科顿早在去年10月就要求美国情报部门调查后者是否构成“国家安全风险”。 分析这些在疫情期间大出风头的美国青壮年政客，不难发现他们的共同点：一是几乎没有处理对外关系尤其是对华关系的经验，政策主张完全从选举利益出发，迎合美国国内的民粹情绪；二是大多有从军经历，常以零和思维看待中美关系，鹰派色彩十足；三是在美国政治光谱中属极右翼，政策主张非常保守，即便在共和党内也属于少数派；四是主动向特朗普靠拢，为获得白宫青睐而投其所好。对中方来说，势必要做好与这些鹰派长期打交道的准备。 来源：环球时报-环球网/ 肖岩 
舒兰疫情感染源仍无定论 新一轮倒查指向两类人群,2020年05月20日 20:17,原标题：舒兰疫情感染源仍无定论，当地启动新一轮倒查指向两类人群 澎湃新闻记者 钟煜豪 自5月7日吉林舒兰市报告首例本地新冠肺炎确诊病例以来，截至5月19日24时，吉林全市累计报告本地确诊病例40例，其中舒兰市有20例。不过，本轮疫情中的感染源仍无定论。 澎湃新闻注意到，就在这两天，舒兰市启动了新一轮倒查工作，目标人群有两类：一是今年年初从俄罗斯返回、前来舒兰市的人员，限3日内登记；二是4月1日以来到发热门诊和药店购买“一退两抗”药品的人员。 舒兰对俄罗斯来返人员排查范围的划定跨度很大，从公告发布的5月19日一直回溯到1月1日。 相关公告称，上述人员必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。登记内容包括本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间等，登记截止时间为5月21日24时。 公告指出，对迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合健康管理造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组还请广大群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。 舒兰市卫生健康局副局长于庆祝早前曾介绍，从4月8日到4月30日，舒兰从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊在吉林市传染病医院进行隔离治疗，其余的300人都在舒兰市进行隔离。所有的确诊病例都是由吉林市统一安排专用的车辆转运到吉林市传染病医院进行隔离治疗。 正因此，民间有观点认为，舒兰市公安局4月8日到30日曾接过俄罗斯入境人员，洗衣工有可能在洗衣过程中感染。对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在连线央视新闻1+1时指出，有可能。 另一个参照是，在5月19日的《新闻1+1》节目上，国家卫健委救治专家组成员邱海波提到，从基因的测序来讲，吉林和黑龙江的病例多数是输入相关病例，跟输入病例的病毒完全一致，跟湖北本土病例的病毒不太一样。另外，黑龙江、吉林两省确诊病例病毒携带时间较长。 澎湃新闻注意到，上述登记俄罗斯来返人员的公告，也是应5月18日舒兰市委2020年第21次常委（扩大）会议暨疫情防控工作领导小组第33次会议精神而发布的。 在这场会议上，吉林市副市长、舒兰市委书记张静辉强调，要立即发布相关公告，加大对年初以来境外返舒人员的排查力度，逐户排查登记，准确掌握入境人员相关信息，严格落实追踪、检测、隔离措施。要迅速组织开展发热门诊和药店“回头看”，认真排查4月1日以来到发热门诊和药店购买“一退两抗”药品的人员，对隐瞒不报的，根据相关规定给予处罚。 5月19日，舒兰市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组又发布通告：广大城乡居民要做好自身健康监测，一旦出现发热（≥37.3℃）、咳嗽等症状，必须第一时间向村（居）委会报告。村（居）委会对信息进行核查确认后上报转运。另外，对所有上报的发热人员实行全程闭环管理，由急救车辆“点对点”转送至定点医院发热门诊就诊，确保无遗漏、无死角。
不戴头盔的处罚范围，公安部明确了！,2020年05月20日 17:54,原标题：不戴头盔的处罚范围，公安部明确了！ 早上还卖75元的头盔到了中午就涨到85元，短短4天时间同款头盔有不到30元涨价到将近200元，涨价幅度超过6倍。继口罩之后，安全头盔火了，全国各地涨价声一片，同时市场还处于严重缺货状态。 20日下午，针对这一问题，公安部交管局官方微信发布消息表示，已经并且在密切关注电动自行车安全头盔涨价问题，要求各地稳妥推进“一盔一带”安全守护行动，积极会同市场监管部门严查价格违法行为。 消息明确，6月1日之后执法处罚的范围限定为骑乘摩托车不佩戴安全头盔、驾乘汽车不使用安全带的交通违法行为，对于骑电动车不戴头盔的行为继续宣传教育引导。有各地自行根据实际确定查纠的时间。 消息显示，为有效保护摩托车、电动自行车骑乘人员和汽车驾乘人员生命安全，减少交通事故死亡，公安部交通管理局部署全国开展“一盔一带”安全守护行动。行动以来，各地公安交管部门坚持宣传引导先行、行业示范引领，广泛发动群众参与，群众佩戴安全头盔、使用安全带的意识明显增强。 随着电动自行车安全头盔需求集中释放，部分企业和平台销售的安全头盔价格暴涨。公安部对此高度重视，主动与国家市场监督管理总局联系沟通，并指导各地公安机关积极配合市场监管部门依法严查价格违法行为，斩断哄抬头盔价格的违法链条。 公安部要求，各地要稳妥推进“一盔一带”安全守护行动。6月1日起，执法处罚的范围限定为骑乘摩托车不佩戴安全头盔、驾乘汽车不使用安全带的交通违法行为。对骑乘电动自行车不佩戴安全头盔的行为，继续开展宣传引导工作，积极创造条件帮助群众配备安全头盔，提示有头盔的群众自觉佩戴头盔，各地根据本地区实际情况确定实施依法查纠的时间，并注重人性化执法、理性执法、柔性执法，注重法律效果、政治效果和社会效果统一。 公安部提示广大驾驶人、乘车人，安全头盔、安全带能在关键时刻保护您免受致命伤害，为了您和家人的安全，请自觉佩戴安全头盔、主动系好安全带。 同时提醒安全头盔生产、销售企业，要守法经营、诚信经营，不做侵害群众利益的事，不做扰乱市场秩序的事，不做违法犯罪的事。对于涉嫌违法犯罪的企业和个人，公安机关将依法严厉打击。 
马保国回应被业余拳手30秒KO 称“功夫不分高低”,2020年05月20日 16:22,原标题：马保国首度回应被业余拳手30秒KO，称“功夫不分高低”…… 在5月17日被50岁业余搏击爱好者王庆民30秒内击倒3次，最后直接被打休克之后，“浑元形意太极大师”马保国再一次成为网络红人。 而在这此后的三天时间里，马保国一方除了当晚通过微博报平安之外，一直没有对这场比赛进行回应。而今天中午，马保国终于正式回应了外界的质疑。他表示：“平时生活中的防身自卫的实战是传武的范畴（和擂台实战有区别），即使打不过也可以创造更多的逃生机会、挽救生命，这应该是传武新时代的定位。” 在17日马保国被业余搏击爱好者王庆民打休克后，当晚曾经有媒体爆出一段马保国鼻青脸肿的视频，视频中马保国声称：“自己是保持着功夫切磋点到为止的态度，而且在比赛中，自己的右拳已经放到了对方的鼻子上，但是自己已经收力了。这样的时间点和行为，在传统武术中便是点到为止，一般就是已经判定为输了。毕竟这个距离，自己稍一用力，便是会将他的鼻梁骨打断！在这一点上，他要承认，这是事实！” 该媒体表示这是马保国被王庆民击倒后的表态，而这段视频也在当时引起了热议，网友们纷纷表示马保国的这些表态“牵强”、“无耻”。不过随后证明，这段视频中的言论并非针对最近与王庆民的交手，而是今年1月马保国与一名健身爱好者切磋，被对手打倒后录制的视频。 据知情人爆料，当时这位健身爱好者是因为颈椎问题久治不愈，上网查询了解到太极的站桩可以治疗颈椎病，而自己通过传武圈的一位朋友了解到，马保国的站桩功夫还是有一定水平的，于是抱着试试的心态拜访了马保国。结果在拜访马保国的过程中，马保国非常自信地要与这位健身爱好者切磋切磋，结果被人一拳将眼睛打肿。而且据这位当事人透露，马保国表示：“私教一节课1000块，10节起步，谢绝还价。” 在相关当事人进行澄清后，该媒体删除了相关报道内容。不过马保国一方一直没有就17日的那场比赛进行回应。直到今天（5月20日）中午，马保国通过社交媒体表态，他首先解释了自己当时为什么会输： “我们浑元形意太极门认为传统功夫的定位为：先健身养生、后修心养性、再防身自卫。参加专业运动员的打擂台赛，可以在学习传武的功夫打基础之外，再增加专门系统的现代搏击的规则和技法的训练和实战。否则没有实战训练，很难适应现代搏击规则下的擂台比赛（当然更改规则是另外一回事）。但平时生活中的防身自卫的实战是传武的范畴（和擂台实战有区别），即使打不过也可以创造更多的逃生机会、挽救生命，这应该是传武新时代的定位。” 此外，马保国还表示：“功夫不分高低（强中更有强中手，而且输赢会有很多影响因素），也不分中外，都是人类文明的瑰宝。传武训练以健康、防身、挽救生命为主，愿此事可以促进大家对传武及搏击的思考，并能促进传武和搏击的更进一步发展。” 最近两天，马保国成为了一大网络热点，各种“蹭热点”的人也是层出不穷。一名自称是马保国关门弟子的网友发布了一段视频，视频中该“关门弟子”声称马保国之所以这么不堪一击是因为“在比赛之前，喝了两口水，我怀疑对手在我师傅的水里下了毒，大概就是十香软筋散，不然我师傅不可能倒了好几次”…… 种种毫无底线的炒作，让马保国都坐不住了，他通过社交媒体连续澄清三次，表示：“现在网上有不少人假冒马保国先生发布不实消息，我们没有接受过任何人的任何采访，所有消息以微博官方认证过加V的“浑元形意太极拳马保国”的账号发布的消息为准”。此外，马保国还披露了一部分假冒账号。 不过，看到马大师的回应之后，网友也是纷纷发表评论： “大师，我不学接化发（编者注：马保国宣传的自己的绝技），我想学你这脸皮怎么练的？” “所以你之前发的那些连环崩拳、连五鞭、打败欧洲自由搏击冠军、三维立体浑圆劲、缩猴脖，这些东西到哪儿去了？实战的时候怎么没有用上？一打起来这些东西就通通没有了？那你练了这么多年练了什么？” 红星新闻记者 何鹏楠
太极掌门马保国被KO前提醒裁判：习惯动作怕伤着你,2020年05月20日 18:43,原标题：马保国被KO前提醒裁判：习惯动作怕伤着你 5月17日，自称浑元形意太极掌门马保国对决搏击爱好者，30秒被KO。据现场视频，马保国赛前找裁判谈规则，“我有个习惯动作，怕伤着你”，裁判回复：我不怕。
绿地最新回应：陈军已开除，经济问题在查,2020年05月20日 23:54,原标题：绿地最新回应：陈军已开除，经济问题在查 实名举报绿地高管陈军有了最新进展。 5月20日晚间，市场有消息传出，针对近期绿地京津冀事业部营销部负责人陈军被实名举报事件，绿地集团近日在内部传达了处理意见：撤销陈军京津冀事业部营销部负责人的职务，并与其解除劳动合同关系。 记者就上述消息向绿地集团方面核实，对方回应称，经调查核查，陈军在担任绿地京津冀事业部营销部负责人期间，确存在举报所指不正当男女关系问题。鉴于上述情况及其造成的负面影响，绿地京津冀事业部决定撤销陈军营销部负责人职务，并与其解除劳动合同关系。对于举报中所提及的经济问题，目前仍在核查中，一经查实，将立刻移交司法机关。 早在5月11日，网友史睿生通过其微博账号实名举报绿地集团京津冀事业部营销部负责人陈军与自己合法妻子保持不正当关系，使女方怀孕。除了道德问题外，举报人还称陈军涉嫌挪用公款以及洗钱等严重违纪问题。 事件发生后，绿地集团紧急进行回应：集团收到署名为史睿生的举报信件，反映姓名为陈军的相关情况中，所指陈军非绿地集团高管陈军，而是绿地集团下属京津冀事业部营销部负责人。针对信件反映的相关情况，按照内部相关规定，正在由集团京津冀事业部纪检监察部门调查核实中。 从目前传出的处理结果来看，陈军道德层面的问题已经核实并处理，而其所涉及的经济问题还有待进一步审查。由于房企的营销费用和项目货值挂钩，营销口历来都是地产贪腐的重灾区，此次陈军的“桃色事件”也牵扯出经济问题，这或将引发绿地在反腐方面加大力度。 据了解，绿地上一次公开的反腐是在2015年，彼时绿地集团副总裁石文红被批捕，原因为其在安徽事业部任职时，涉嫌向安庆城投公司原董事长张吉林行贿121万元。 作为资金密集型行业，房地产历来不缺乏反腐的声音。2019年1月，雅居乐率先打响反腐“战役”，彼时，雅居乐地产集团海南区域总裁简毓萍和雅居乐地产集团广州区域副总裁蔡小鹏因严重廉政违纪，均被开除解雇。值得注意的是，简毓萍是在雅居乐任职长达18年的“老臣”。此后，朗诗、融创、万达、复星、美的置业等多家房企纷纷加入到反腐行列，其中美的置业更是连发公告“自曝家丑”。 兰德咨询总裁宋延庆曾对外表示，房地产开发共有116个可能的寻租点，基本占到了房地产全产业链的95%。寻租者除了各级政府、建设、规划、房屋管理、土地管理、审计税务等部门外，还包括银行、房企内部，甚至包括个体经营承包者、居民等。 “在融资收紧、政策管控加剧的大背景下，房企反腐的力度只会越来越严格。”知名地产分析师严跃进表示，早些年地产反腐往往多选择“息事宁人”，因为这会给自身品牌形象带来负面影响，毕竟当时的“暴利”光芒会掩盖掉这些小“瑕疵”，如今时代不同了。 来源：北京商报
河南醉驾玛莎拉蒂撞宝马案受害方：未收到肇事方457万赔付，一伤者病危,2020年05月20日 22:59,原标题：河南醉驾玛莎拉蒂撞宝马案受害方：未收到肇事方457万赔付，一伤者病危 去年7月，河南永城市，谭某某醉驾玛莎拉蒂肇事逃逸途中追尾一辆宝马车，致2人死亡4人受伤。今年1月16日，该案曾开庭审理，一直备受社会关注。 5月20日，红星新闻记者从3名受害者家属处获悉，该案今年1月开庭审理后，至今过去4个月，仍未宣判。对于南方都市报等媒体报道称肇事方家属向法院交付457万用于赔付受害方，受害者家属均称没收到，有家属说肇事方连道歉也没有。 “今天早上才收到病危通知书，发高烧到40℃。”伤者王交通的家属称，丈夫的情况一直不好。此外，其中一名死者的遗体仍在永城殡仪馆未下葬，家属称在“等结果”。而另一名死者家属称，丈夫的老母亲在开庭后12天不吃不喝，去世了。 开庭后第12天 一名死者的母亲去世 此次事件中的其中一名死者贾文华已入土为安，其妻乔女士称，出事至今，他们一分赔偿款也没有拿到，肇事方也没有和他们联系过，更别说道歉了。 “他们的性质非常非常恶劣，同情心和怜悯心都没有。坚持一年了，我是大把大把吃药，精神将近崩溃。”她说，如今开庭已4个多月，法院还未判决。“希望严惩，任何事都是无法弥补的，生命是无价的，现在已经搭上两条人命了。” 乔女士介绍，婆婆有5个女儿，看儿子看得特别重，很不容易才培养出来一个八十年代的大学生。“距离县城40里路，每天天不亮就到县城里，那么辛苦的把儿子培养出来。从出事就一直瞒着，瞒着，最后实在瞒不下去。”她说，只要她一回家，婆婆就一直问她“在哪”。“我不敢哭，不敢跟她说，她看着我的脸，我有时控制不住，但是还是不敢哭。” “最后实在瞒不住了，从开庭算起，12天，老人去世了。”乔女士还称，12岁的孩子最初也不知道情况，她也只能瞒着，说“爸爸在出差”。“儿子考试出来给爸爸打电话，问我为啥打不通。我说他爸爸的手机没电了，儿子让我把他的成绩用手机发过去，让爸爸高兴高兴。实在没有办法，最后接回来火化的时候才给儿子说了。” 乔女士称，过完春节，法院找她谈过，但她给法院说“宁可一分钱不要，也要判她（肇事者）死刑”。对方说，按正常赔偿。 另一死者未下葬 家属：至今瞒着老人 “我们在等结果。”另一名死者葛保景的妻子程女士说，丈夫的事一直拖，对方没有明确态度，也没有道歉，所以丈夫的遗体还在永城殡仪馆没有下葬。 程女士称，肇事方一直没有和他们谈，没有见面。“从开始到现在没有主动来找我们解决此事，从来没有。”关于南方都市报等媒体报道肇事方家属声称赔了400多万到法院的事，程女士说，他们受害的三家没有拿到一分，法院也没有这样给他们说。 “我一个人工作，带着两个孩子，儿子8岁多，想着爸爸特别难受，经常问‘是不是我爸爸死了，我死了就能见到爸爸了’……”程女士说，丈夫的父母80多岁了，她的母亲也七八十岁了，现在都瞒着。 一伤者家属：丈夫发烧40℃，收到病危通知 此次事故中，伤者王交通的妻子告诉红星新闻，丈夫情况一直不好，5月20日早上，医生又下了病危通知。“发高烧40℃，医生建议我们去重症监护室，但是考虑费用太贵，没有去。” 她说，在医院的花费没有细算，大概花了400万，如今也没有拿到赔偿款。“过年时候，法院组织谈过，但对方一点没有诚意。” “现在病人在医院一直这种情况，从开始到现在花了这么多费用，他们不管不顾，我们借钱都借不到的时候，能怎么办？”她还说，本来打算到郑州医院去看病，因为没有钱，没有办法，所以在商丘。 “孩子12岁，以前开朗爱说话，现在也不爱说话了，心事重重。”她告诉红星新闻记者，老人身体因为这个事受到打击比较大，身体不好。“案子到现在都还没有判，我们希望法院尽快解决，给我们一个答复。” 
这是一场美国最顶级的骂战 特朗普伤自尊了,2020年05月21日 07:55,原标题：这是一场美国最顶级的骂战，特朗普伤自尊了！ （一） 当今世界，论天下骂功，特朗普如果声称自己是世界第二，估计谁都不敢世界第一。反正，过去几年，他几乎骂遍天下无敌手。 但山外有山、人外有人，强中更有强中手。反正，最近几天，用美国网友的话说，他却被骂了一个狗血喷头，还严重伤自尊。 这是一场美国最顶级的骂战，美国权力最大的女人——众议院议长佩洛西出手了。 一出手，果然就是一剑封喉。 5月18日晚上，接受CNN访谈时，谈到特朗普正在服用“神药”羟氯喹，佩洛西老太太这样说了： 我宁愿他不要服用科学家没有批准的东西，特别是在他这个年龄组，或者我们应该这样说，他这样的体重组，人们说，病态肥胖（morbidly obese）。所以，我认为这不是一个好主意。 这里先解释一下，特朗普每天吃的，是一种抗疟疾药物羟氯喹。美国FDA和科学家都警告，这药其实对新冠没什么疗效，还可能引发心脏病问题。 但特朗普觉得有效，自己每天都在吃，主动吃，亲自吃。 所以，80岁的老太太看不下去了： 1，你，不能吃啊。 2，别忘了，你都74岁的人了。 3，哦，应该说你这种体重的人，病态肥胖…… 老太太啊老太太，你讨论事情就讨论事情，你扯什么特朗普体重。他220斤，肚子是有点突出，但他特别注重自身形象，你说他肥胖，还“病态肥胖”，这不严重伤特朗普自尊嘛？ 反正，老太太一出手，“病态肥胖”就上了美国热搜。 特朗普很生气，真的很生气。 这个世界，从来都是特朗普骂人，哪轮到老太太指手画脚，而且还这么侮辱——他的体重。 第二天，反击开始了。 接受媒体采访时，哪壶不开提哪壶的记者问特朗普：你对“病态肥胖”怎么看。刚开始，特朗普这样说： 我不回应她。我认为她是浪费时间。 看视频，特朗普忍了又忍，终于忍不住了，我不跟你一般见识。 但这只是火山爆发前的平静，五分钟后，还是没有忍住的特朗普，对佩洛西全面开火了： 佩洛西是个生病的女人。她有很多问题，很多心理问题！ 1，佩洛西，你有病。 2，佩洛西，你心理有问题。 3，佩洛西，你有很多心理问题。 特朗普实在咽不下这口恶气啊！ （二） 就此打住？！ 你太小瞧这两位大人物了。 特朗普指着鼻子骂后，该是佩洛西还击了。很佩洛西式的，她这样对记者们说： 我不知道他会这么敏感……我可没说任何总统什么事，我只是给他一剂自己的药，我只是引用了医生对他的评价，所以我是以非常同情的态度来陈述事实的。 佩洛西接着说： 我认为他（特朗普）应该认识到，他的话有一吨重。他以前把女人说成这样，或者说成那样，还自以为幽默……与其告诉人们把清洁剂放进肺部，或者服用一种除非在某些情况下才能获得批准的药物，他不如说一些真正有助于人们的事情…… 信息量很大啊。我来大概解释一下： 1，特朗普，你也太敏感了吧。 2，你以前不经常指责某个女人太胖，哦，说说你就不行了？（嗯，特朗普确实曾评点某环球小球最近太胖，是“猪小姐”） 3，瞧瞧你干的是什么事，你就不能干点正事吗！ 语重心长，入木三分！ 果然，美国老太太不是一般的老太太。 但，佩洛西，你骂也骂了，嘴瘾也过了，对方毕竟是美国大统领，差不多就行了吧。 但这只是序幕，序幕还不是高潮。 佩洛西开始收不住嘴了，接着骂： 你问我美国总统的行为是否恰当？在很多方面，都完全不恰当，这几乎是必然的。 这就像一个孩子鞋上满是泥就进来了……他鞋上还沾着狗屎，和他一起工作的人，迟早也被会被粘上狗屎…… 顿了一顿，佩洛西说，不少医生就询问他，特朗普到底怎么啦？（请记住这个细节） 然后，佩洛西自问自答： 你们可以查一下，“夸夸其谈者”这个词。他真的不知道真相是什么。什么都可以说。因为他说了，他就这样相信了。忘了他吧…… 1，请注意，沾着狗屎的小孩，还小孩，好歹特朗普74岁了啊。 2，请注意，医生们问她：总统怎么啦？特朗普的脑子，医生们都看不懂。 3，忘了总统吧，他怎么说自己怎么信，他其实什么真相都不知道。 嗯，现在不仅仅是“病态肥胖”问题，而且是医生们都觉得特朗普太不正常了。 有意思吧。 更要知道，这两位可不是美国一般的人物。 特朗普，总统，74岁，美国一号人物，美国权力最大的男人； 佩洛西，众议院议长，80岁，三号人物，美国权力最大的女人。 74岁的美国权力最大的男人，和80岁的美国权力最大的女人，就这样又直接斗上了。 不得不服，姜还是老的辣。 你想想，你74岁、你80岁的时候会在干什么？ 再瞧瞧人家那股精神劲，应该感到惭愧吧！ 另外，以后特朗普说什么，我们不能不重视，也不能太重视。连佩洛西老太太都说，他怎么说自己怎么信，其实他什么真相都不知道。 但老太太这么说，接下来，又该轮到特朗普出招了，更精彩的大戏还在后面。 估计，佩洛西现在也在感慨：最美丽的一道风景线，原来就在华盛顿家门口！
两会前夕 习近平作出一个重要指示,2020年05月21日 01:04,原标题：第一观察 | 两会前夕，总书记作出一个重要指示 “得知毛南族实现整族脱贫、乡亲们生活有了明显改善，我感到很高兴。全面建成小康社会，一个民族都不能少。”全国两会召开在即，习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。 今年是脱贫攻坚决战决胜之年，脱贫攻坚无疑是今年两会上备受关注的焦点之一。 两会召开在即，习近平总书记作出这一重要指示有何深意？ 一个民族不能少 毛南族是我国28个人口较少民族之一，广西壮族自治区环江县是全国唯一的毛南族自治县。2020年5月，环江县退出贫困县序列。 对毛南族这样的人口较少民族的脱贫，习近平总书记一直十分关心。2019年4月，总书记回信祝贺独龙族实现整族脱贫。 尽管人口较少，但这些少数民族在总书记心中分量一样重，“人口不多，也是中华民族大家庭平等的一员”。 2015年，在云南考察时，习近平总书记专门同贡山独龙族怒族自治县的代表们拉家常。“独龙族这个名字是周总理起的”，习近平总书记说，在中华人民共和国、中华民族大家庭之中骄傲地、有尊严地生活着，在中国共产党领导下，同各民族人民一起努力工作，为全面建成小康社会的目标奋斗。 在通向全面小康的路上，民族地区正在奋力奔跑。 “我的心里惦记着每一个少数民族”“哪个少数民族也不能少，大家要过上全面小康的生活”…… 不管有多少困难，让地处偏远、相对闭塞的民族同其他兄弟民族一起过上幸福生活，是习近平总书记念兹在兹的心愿。 如今，这一心愿，正在实现。 激发必胜的决心和信心 全面建成小康社会，其中“全面”的要义之一，是惠及全体人民，不分地域、不分群体、不分层级、不分民族，不让一个人掉队。 人口较少民族，大多居住在深度贫困地区，贫困程度深、扶贫成本高、脱贫难度大。例如，贡山县独龙江乡山峻谷深，自然条件恶劣；环江毛南族面临着“一方水土难养一方人”的困境…… 当前，脱贫攻坚已经到了决战决胜的关键时刻。习近平总书记作出的重要指示，释放出确保如期啃下“硬骨头”，确保各族群众如期实现全面小康的坚定信号。 近年来，多个少数民族先后实现整族脱贫，创造了中国乃至全人类历史中减贫事业奇迹。 奇迹的背后，依靠的是精准扶贫举措有效推进，是各族干部群众百折不挠的意志和行动。 “加快民族地区发展，核心是加快民族地区全面建成小康社会步伐。”2013年11月，习近平总书记在湖南省湘西土家族苗族自治州调研时强调。 独龙族通过修公路、种草果、通网络等措施迈开了大步流星的发展步伐，毛南族通过易地扶贫搬迁和扶贫车间务工等激活了经济发展的内生动力……利用后发优势、资源优势等，民族地区步入了经济社会发展快车道。 “一日千里”的背后，离不开一个个“倾斜”“优先”政策供给。“在发展道路上要发挥好制度优势”——在总书记看来，深度贫困并不可怕，只要高度重视，思路对头，措施得力，工作扎实，深度贫困是完全可以战胜的。 更好的日子还在后头 “希望乡亲们把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。”习近平总书记勉励毛南族乡亲们脱贫后继续团结奋斗。 站在2020年这个特殊历史坐标，立足于打基础、谋长远，既坚持脱贫标准，帮助民族地区告别绝对贫困，又放眼未来，一步一个脚印扎实推进经济社会协调发展，加快推动民族地区全面建成小康社会。 发展仍然是解决民族地区各种问题的总钥匙，加快发展是促进民族团结进步的要义所在。 “脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。”习近平总书记掷地有声地宣示，温暖着各族群众的心，也是对广大党员、干部的奋斗指引。 2020年全国两会的召开，将在特殊背景下继续勾勒民族复兴的奋斗蓝图——始终铭记人民群众对美好生活的向往，56个民族心往一处想、劲往一处使，美好的梦想必将照进现实。 策划：霍小光 监制：车玉明、张晓松、鞠鹏 主笔：黄玥 视觉|编辑：苗夏阳
习近平自述：“我”的扶贫情怀,2020年05月20日 12:42,原标题：习近平自述：“我”的扶贫情怀 [学习进行时]梁家河、正定、宁德……40多年来，从一个生产大队的党支部书记，到一个泱泱大国的最高领导人，习近平总书记始终牵挂着贫困群众，关心和思考着扶贫工作。新华社5月19日推出长篇通讯《习近平的扶贫故事》，其中总书记的自述，令我们感受到他大爱无疆、心系苍生的扶贫情怀。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”摘录文章中总书记的自述，与您一起感悟总书记的扶贫情怀。 40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。 新冠肺炎疫情发生后，也考虑过等疫情得到有效控制后再到地方去开，但又觉得今年满打满算还有不到10个月的时间，按日子算就是300天，如期实现脱贫攻坚目标任务本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度，必须尽早再动员、再部署。 专程来这里看望大家，就是为了解我国现在的贫困状态和实际情况。你们得让我看到真正情况，不看那些不真实的。所以走得远一点，哪怕看得少一些，是真实的，才是值得的！ 我正式提出“精准扶贫”就是在十八洞村。最近一段时间有些系列报道我都在看，看后也很欣慰，本身也起到示范作用。要以更大的决心，更明确的思路，更精准的举措，打好脱贫攻坚战，如期实现脱贫攻坚目标。 “吃水不忘挖井人，致富不忘党的恩”，这句话讲得很好。增强饮水思源、不忘党恩的意识，弘扬为党分忧、先富帮后富的精神，对于打赢脱贫攻坚战很有意义。 我们有必要摆正一个位置：把解决原材料、资金短缺的关键，放到我们自己身上来，这个位置的转变，是“先飞”意识的第一要义。我们要把事事求诸人转为事事先求诸己。 我到一些贫困地方去看，有的孩子都七、八岁了，还在家里待着，没有上学。贫困地区教育一定要搞上去，不能让孩子输在起跑线上，要让他们有受教育的机会，有上大学的机会，再过十年八年能够成为致富能手，起码有本事挣到饭吃，不至于再过穷日子。 那个地方，由于过于偏僻难行，上面的干部很少去。地委书记我是第一个去的。那真是披荆斩棘、跋山涉水。乡党委书记拿着柴刀在前面砍，我们每个人拿个竹竿，沿着河边走，他说这样走近一点。 虽然很累，但我很感动。那样一个地方，你去了一次，人家记你几代。现在他们还会说，当年习书记到过下党乡。冯梦龙在寿宁当过知县，上任时路上走了半年。我们要学习这种精神，为官都想当舒服官，那还不如封建时代的士大夫呢。 我多次讲，脱贫攻坚战不是轻轻松松一冲锋就能打赢的，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，决不能松劲懈怠。
没有什么能阻挡中国前进的坚定步伐,2020年05月21日 07:02,原标题：坚定信心 勇担使命——努力完成全年经济社会发展主要目标任务① 在全国疫情防控阻击战取得重大战略成果之际，两会拉开帷幕，全世界向北京投来更多目光。卫星图片里，中国城市群灯光灿若星河，各地正在亮起来；电子地图上，流动线条成倍增加，中国正在跑起来。经受住疫情冲击，中国发展按下“快进键”，呈现出欣欣向荣、活力奔涌的大国气象。 5月15日，中央政治局召开会议，指出当前全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂，我国发展面临的挑战前所未有，强调今年下一阶段，要毫不放松常态化疫情防控，着力做好经济社会发展各项工作，努力完成全年经济社会发展主要目标任务。各级党委和政府要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话、重要指示精神和党中央决策部署上来，坚定信心，勇担使命，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 “所当乘者势也，不可失者时也”。在全国两会召开之时，我国经济社会发展延续改善势头，主要指标呈现积极变化。“五一”假期，商务部重点监测零售企业日均销售额比清明假期增长32.1%，消费潜力逐步释放；4月份全国规上工业企业增加值由3月份下降1.1%转为增长3.9%，复工复产成效显著；4月份高技术制造业同比增长10.5%，转型升级稳步前行……复苏势头强劲、向好态势明显，充分说明疫情的影响是短期的、外在的，也是可控的，我国经济长期向好的基本面没有改变。一些国际媒体指出，“中国先于世界其他地区重启经济，复苏步伐不断加速，给新兴经济体带来了希望”。实践表明，中国经受住疫情带来的“压力测试”，正在重振发展活力。 习近平总书记多次强调：要坚定信心，不要被问题和困难吓倒。越是在困难的时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。全面看，我国经济总量已接近100万亿元，拥有全球规模最大的中等收入群体、1亿多个市场主体，是全世界唯一拥有全部工业门类的国家；辩证看，危中有机，新业态、新模式和新产品逆势成长，短期压力可以转化为转型升级的动力；长远看，疫情冲击不会动摇中国长期稳定发展的坚实基础。综合判断，时和势总体于我有利，我们完全有条件、有能力、有信心战胜各种风险挑战，努力完成党中央确定的经济社会发展主要目标任务。 全面小康目标在前，脱贫攻坚使命催征。突如其来的新冠肺炎疫情给我们带来挑战，各项工作任务更重、要求更高。“沧海横流，方显英雄本色。”各级党员干部要以高度的政治责任感和历史使命感，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，把初心落在行动上、把使命担在肩膀上，用脚踏实地、埋头苦干的奋斗展现新时代共产党人的政治本色。各级党委和政府要贯彻落实党中央要求，坚决扫除形形色色的形式主义、官僚主义，持续为基层松绑减负，让干部有更多时间和精力抓落实，在斗争中考察识别干部，决不能亏待那些攻坚克难的“干将”“闯将”。 回顾一路走来的奋斗历程，我们一直是在克服困难中发展进步，在应对挑战中超越自我。中国具有迎难而上、爬坡过坎的能力，没有什么能阻挡中国前进的坚定步伐。有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态。保持在风险挑战面前逞英雄的勇毅，主动担当、积极作为，我们一定能够保持我国经济社会良好发展势头，不断从胜利走向新的胜利。
应勇、龚正、王忠林所在代表团变了,2020年05月20日 21:39,原标题：应勇、龚正、王忠林所在代表团变了 来源：政知圈 5月20日，出席十三届全国人大三次会议的各代表团已全部报到。 因为职务变更，不少省份的党政一把手已经调团，湖北省委书记应勇所在的代表团是湖北，上海代市长龚正所在的代表团变更为上海。 在31个省区市党政一把手中，山东省代省长李干杰是首次以全国人大代表身份参加“两会”。 应勇、龚正等党政一把手已经调团 今年以来，内蒙古、上海、河南、湖北、宁夏等地的党政一把手，因职务的跨省变动，也已经变更了所在的代表团。 2019年10月，时任宁夏回族自治区党委书记的石泰峰跨省到内蒙古，担任自治区党委书记。据全国人大官网显示，石泰峰今年所在的代表团是内蒙古。 同样在2019年10月，时任河南省委副书记、省长陈润儿履新宁夏回族自治区党委书记，他今年所在的代表团是宁夏。 2019年11月，时任上海市委副书记尹弘跨省到了河南，担任省委副书记。2020年1月，尹弘履新河南省省长，他所在的代表团是河南。 湖北省委书记应勇、上海代市长龚正都是在今年履新的。 应勇，男，汉族，1957年11月出生，浙江仙居人，1979年4月加入中国共产党，1976年12月参加工作，在职大学，法学硕士。 公开资料显示，应勇长期在浙江工作，担任过浙江省纪委副书记、省监察厅厅长，浙江省高级人民法院院长，上海市高级人民法院院长，上海市委常委、组织部部长，上海市委副书记，上海市市长等。 2020年2月，应勇履新湖北省委书记。据全国人大官网显示，应勇所在的代表团已经变更为湖北。 5月20日上午9时45分，出席十三届全国人大三次会议的在鄂全国人大代表乘坐航班飞抵北京。 在进京前，5月19日下午，十三届全国人大三次会议湖北省代表团还召开了行前情况通报会。应勇指出，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，湖北省特别是武汉市人民作出了很大贡献，付出了很大牺牲，经济社会发展和民生保障面临的困难较大。 他强调，各位代表要讲好抗击疫情的湖北故事、武汉故事，讲好6100万湖北人民坚韧不拔、不胜不休的故事等。 应勇赴湖北履新后，今年3月，时任山东省省长的龚正南下，接棒应勇赴上海履职。 需要说明的是，一些省委常委也已经变更了团组。 比如2月跨省到湖北担任省委常委、武汉市委书记的王忠林，他所在的代表团已经变更为湖北。 人大代表的“新面孔”和新身份 在31个省区市党政一把手中，李干杰是首次以全国人大代表身份，走入人代会会场。 出生于1964年11月的李干杰是一位“老环保”，自1989年7月他从清华大学核反应堆工程与安全专业硕士研究生毕业后，他在环保系统工作长达三十余年。从1989年进入国家核安全局北京核安全中心开始工作，到2008年升任原环保部副部长、党组成员、国家核安全局局长，再到2018年出任新组建的生态环境部首任部长、党组书记，李干杰任职经历，几乎与上世纪80年代末以来中国环保机构历次重大改革同步。 今年4月9日，李干杰从生态环境部调任地方，任山东省委委员、常委、副书记。 4月15日，山东省菏泽市十九届人大常委会第二十七次会议依法补选李干杰为山东省第十三届人民代表大会代表；4月17日，山东省十三届人大常委会第十九次会议表决决定，任命李干杰为山东省副省长、代理省长。 不过，尽管是名新代表，全国两会的会场对李干杰来说并不陌生。 历次人代会开闭幕会以及举行全体会议时，中央和国家机关有关部门有关负责人都会列席或旁听大会，李干杰多次列席会议，并且在全国两会的“部长通道”和记者会上亮相。 除了新代表，“老代表”也有新身份。 2019年10月，内蒙古团代表李纪恒由内蒙古自治区党委书记一职调任民政部党组书记、部长；今年4月，新疆团代表孙金龙由新疆生产建设兵团政委一职调任生态环境部党组书记、副部长；也是今年4月，辽宁团代表唐一军由辽宁省省长一职调任司法部部长。 2019年12月，时任山西省省长楼阳生晋升为省委书记。2020年1月，林武履新山西省省长。与去年参会时相比，山西的党政一把手都变更了身份。 职务因调动变化  可以调团 5月20日，全国人大北京代表团新闻发言人，北京市人大常委会副秘书长、研究室主任崔新建介绍了北京团的情况。 他说，在十三届全国人大二次会议闭会期间，因工作调动，全国人大河北团代表潘敬东同志、全国人大山西团代表赵春雷同志、全国人大上海团代表唐海龙同志调入北京团，无代表调出。 其中，唐海龙曾任上海市崇明区委副书记、区长，上海市崇明区委书记，2019年12月任北京市委副秘书长。 根据《全国人民代表大会组织法》，全国人民代表大会代表按照选举单位组成代表团。各代表团分别推选代表团团长、副团长。中国网曾发文介绍称，每一位代表都在其所选出的地区代表团，其职务因调动发生变化时，可以调团。 撰文 |  余辉  董鑫
特朗普：最近一两天就会停止服用羟氯喹,2020年05月21日 08:22,原标题：特朗普：最近一两天就会停止服用羟氯喹 [环球网报道]美国总统特朗普18日自曝服用抗疟疾药物羟氯喹预防新冠病毒引发巨大争议后，据美国《国会山报》消息，特朗普当地时间20日表示，他服用羟氯喹的疗程“最近一两天”就会结束。 特朗普资料图 “我想最近一两天就能结束疗程。我想就在两天内。”特朗普当天在和阿肯色州、堪萨斯州州长的会议上这样告诉记者。美国有线电视新闻网（CNN）解释称，特朗普指的就是服用羟氯喹的疗程。 同一天，白宫新闻秘书凯莉•麦克纳尼还表示，羟氯喹可以安全服用，但没有医生的处方，任何人都不应服用这种药物。 《国会山报》指出，虽然麦克纳尼称白宫医生肖恩•康利确实给特朗普开了处方，但白宫一直对特朗普的具体摄入量守口如瓶，也没有提供任何关于他服用药物剂量的细节，或没有说明他服用药物的具体时间。相关信息的缺乏引发了人们对特朗普是否真的在服用羟氯喹的怀疑。 当地时间18日，美国总统特朗普在白宫会见餐饮业主管时自曝，他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。 特朗普服用羟氯喹预防新冠病毒的说法随即引发一些不同意见。福克斯（FOX）新闻主播尼尔•卡乌托批评说：“这（指服用羟氯喹）会要了你的命。”肺科专家、全球卫生政策专家范•古普塔（Vin Gupta）称，羟氯喹会导致致命的心律失常。 在20日举行的新冠肺炎例行发布会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔•瑞安也表示，到目前为止，尚未发现羟氯喹或氯喹对治疗或预防新冠肺炎有效，实际上，恰恰相反，许多机构已就该药物的潜在副作用发出警告，很多国家已限制该药物仅可用于新冠肺炎临床试验，或在医院有医生监督下服用，因为一系列潜在副作用已发生或可能发生。 特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。
振奋全美国的疫苗“好消息”又是忽悠？！学者怒批不诚信,2020年05月20日 17:41,原标题：振奋全美国的疫苗“好消息”又是忽悠？！学者怒批不诚信 昨天，一则来自美国知名疫苗企业Moderna的消息，令美国股市大涨。因该疫苗公司宣称，他们正在研发的一种新冠病毒疫苗在临床试验中取得了“积极成果”，所有志愿者都出现了抗体。 然而，这个缺乏数据支持的说法，很快就遭到了学界的强烈质疑。一位美国哈佛大学的前教授更是怒斥Moderna这样的行为是在“伤害”公众对科学界的信任！ 在这些质疑中，来自美国专业医疗资讯网站STAT的一篇报道就详细列出了Moderna公司所谓的“积极成果”中所隐藏的各种问题：比如与该公司合作的美国“国家过敏症和传染病研究所”并没有对此事表态，而是选择了沉默；又比如Moderna公司披露的样本量太小，还缺少疫苗能持续多久等关键问题的详细信息，无从让专业人士去判断其所为的“积极成果”到底如何。 STAT在报道中还特别提到，尽管Moderna公司宣称在疫苗的临床实验中，相关志愿者都出现了与新冠肺炎康复者相同或更高的“抗体水平”，但对于新冠肺炎患者的大量临床研究却发现，不同康复者体内的抗体水平是有差异的，其中轻症患者的抗体水平会很低。有来自中国的临床调查更发现，在175名轻症患者中，有些人康复后体内甚至检测不到抗体。 耿直哥查询后发现，STAT所指的论文是4月10日由复旦大学和上海公共卫生临床研究中心等机构发布的一篇对新冠肺炎康复患者的进行的调查，研究者发现，在175名轻症康复患者中，有30%新冠康复者抗体水平低，有10名康复者无法检测出抗体。 STAT因此提醒说，除非Moderna公司拿出详细的数据，展现其疫苗临床实验志愿者体内的抗体水平到底如何，否则公众和学界都无从判断该公司的疫苗是否有效。 值得注意的是，根据美国彭博社的报道，就在STAT的这篇报道发布后，因为Moderna公司此前宣布疫苗取得“积极成果”而大涨的美国股市以及该公司的股票，随即下跌。 对于Moderna公司更严厉的批评，来自美国《华盛顿邮报》刊登的一篇由一位哈佛大学医学院的前教授撰写的文章。 这位学者名叫威廉·哈兹尔廷（William A。 Haseltine），是一位美国知名的传染病学专家，目前他是全球健康智库ACCESS健康国际主席。 在文章中，哈兹尔廷认为Moderna公司这种不给出详细数据就宣称自己的疫苗取得“积极成果”的行为，是在损害公众在疫情中对于科学界的信任。 他甚至认为Moderna公司的这种行为，就好比一个上市公司的老板，在没有拿出任何营收数据的情况下就宣称自己公司经营状况良好，而这种行为是被美国证券交易监督委员会严格禁止的。  不仅如此，哈兹尔廷还表示，在新冠疫情期间，一些药企、政府机构乃至科研机构，出于利益目的都在突破学术和科学的底线，在不拿出详细数据可供核实的情况下，就不断宣称自己的研发工作有了“好消息”。他管这种伤害科研公信力的套路叫“把新闻通稿当科学论文发”（Publication by press release）。 在写到此处时，哈兹尔廷还点名一度被舆论炒成“人民的希望”的神药——瑞德西韦，称美国国立卫生研究院曾宣称瑞德西韦的临床实验显示该药物对治疗新冠肺炎有明显的效果，可以缩短病人住院的时间。可在这个消息发布后已经过去20多天了，支撑这一说法的数据仍然没有被公布出来。 此外，哈兹尔廷还提到了牛津大学的詹纳研究所此前宣称取得的一项疫苗研究“进展”：当时一名参与了相关临床研究的美国国家公共卫生研究院的科研人员在接受《纽约时报》采访时还说这个疫苗取得了“成功”，可2周后公布的详细实验数据却显示，这个对猴子进行的疫苗实验中的“进展”，其实只是令猴子肺部的病毒减少了，但没有减少鼻腔分泌物里的病毒，也就是说这个疫苗并没有对猴子产生实际的免疫效果。 在文章的最后，哈兹尔廷表示，虽然在当前的危机之中，需要尽快分享医学科学的数据和信息。但仅仅发布一个媒体新闻通稿是不够的，还需要拿出证据和详细的数据来。否则学界和临床的医生们将无从判断这些“好消息”到底是否可以用于他们的病人。 他还提到媒体的责任，表示医学科学是需要公开透明的数据和信息支持的，而不是公众怎么喜欢就怎么报，而如果想取得真正的科学进展和战胜疫情，这些标准就不能被丢弃。 我们认为他的这番话，不止美国媒体，包括我们中国媒体在内的全球各国媒体，都应该听进去。 
特朗普刚发推指责“中国的一个疯子”，胡锡进：怎么从没听说有这么个疯子？,2020年05月20日 23:55,原标题：特朗普刚发推指责“中国的一个疯子”，老胡怎么从没听说有这么个疯子？ 特朗普北京时间今晚发推特，宣称“中国的一个疯子刚刚发表了一个声明，指责除了中国以外的所有人都应该为导致数十万人死亡的病毒负责”。他接着说：“请向这个笨蛋解释，是‘中国的无能’，而不是其他原因造成了全世界大范围屠杀。” 中国哪有这样的疯子发这样的声明？老胡怎么从没有听说过？这位美国总统有本事把那人是谁晒出来啊，我料他晒不出来。 老胡立刻发了一条推特，我写道：“我从没有听说中国有这样的傻瓜说出过这样的话。所以我有理由怀疑，这个笨蛋是个虚构人物，他的原型就是你的团队中的某个人，因为你的团队中撒谎者太多了。”↓ 大家同意老胡说的话吗？同意者跟着老胡一起在这里嘘这位美国总统一声。美国使馆和美国驻华记者都在盯着老胡的微博，他们会转告白宫的。 来源：胡锡进微博 
世卫组织回应美方威胁断缴会费：已在转型扩大捐助基础,2020年05月21日 05:22,原标题：世卫组织回应美方威胁断缴会费：已在转型扩大捐助基础 中新社布鲁塞尔5月20日电 日内瓦消息：在美国特朗普政府威胁终止向世卫组织缴纳会费后，世卫组织总干事谭德塞20日表示，三年前世卫组织已开始转型，力争扩大捐助基础，提高资金“质量”，希望可以解决面临的资金挑战。 谭德塞当日在世卫组织日内瓦总部举行的例行记者会上指出，世卫组织的预算并不高，每年不超过23亿美元，与发达国家一家中等规模医院的年度预算相当，而世卫组织要用这样的预算规模为全世界工作。 谭德塞强调，自三年前他当选总干事，一直在推动世卫组织转型，目标之一即为寻找新的资金来源，扩大世卫组织的捐助基础，为此世卫组织制定了首个投资项目，计划尽快启动世卫组织基金会筹集资金。 他进一步指出，上世纪七八十年代，成员国的评定会费占到世卫组织预算的80%以上，现在情况彻底反转，评定会费仅占世卫组织预算的20%，其余80%的预算都来自自愿捐款。 谭德塞表示，希望世卫组织的转型不仅可以提高资金数目，还可以提高资金“质量”，也就是获得更多“高质量”资金，努力解决世卫组织面临的资金挑战。他同时强调，由于世卫组织三年前就开始转型，所以这一战略与“当前形势”无关。 另一方面，世卫组织突发卫生事件项目负责人迈克尔·瑞安在记者会上表示，今年美国政府对世卫组织的拨款大多流向世卫组织突发卫生事件项目和人道主义援助项目，尤其是突发卫生事件项目，其资金占比最高。如果特朗普政府终止缴纳会费，将直接波及这些项目，令世卫组织对全球最脆弱人群的卫生援助大受影响。（完）
白宫16页对华报告来了 很酸很霸道,2020年05月21日 22:12,原标题：白宫16页对华报告来了，很酸很霸道 美方的策略：拉上盟友伙伴，逼迫中国就范 如今看来，中国已成为美国政府眼中的“心头大患”。除了企图将近期的疫情责任一股脑“甩锅”给中国之外，白宫也开始越发担心美国将在与中国的长期战略竞争中落得下风。为此，美国政府频频出招，阴谋使尽。 5月20日，白宫方面最新发布了一份长达16页的《美国对中国战略方针》。这份文件中的内容声称，自1979年与中国建交以来，美国在对华策略上一直是“抱有希望的”，美方希望通过接触交往，能使中国“经济开放”和“政治开放”，然而40年后的今天，美方认为自己并未如愿。 恰恰相反，美国认为中国正在试图重塑有利于自己的国际秩序，“这既损害了美国的利益，也侵害了世界各国人民的尊严”。 美国政府通过这份文件重申了两大战略目标，一是提高与各组织机构、盟友和合作伙伴之间关系的弹性，二是“迫使中国停止或减少损害美国利益的行为”。为此，美方从问题挑战、应对策略和贯彻落实三方面作出了阐述。 值得注意的是，截至发稿，这份《美国对中国战略方针》只能通过美国国防部官网一则新闻稿中的链接获取PDF版，而在白宫官网上并没有发布任何相关信息，也没有任何链接可以获取该文件。 美方直指中方，在多个“战场”对其发起挑战 在这份“对华战略方针”，美方一开始的态度还比较温和，表示愿意和中国竞争，但在竞争的同时，也欢迎在利益共同点上合作，竞争不必非要导致冲突和对抗。他们还声称，“我们不谋求遏制中国的发展，希望与中国公平竞争”。 然而，此后文件内容所透露出的态度开始愈发强硬，直指中国正在经济、价值观和国家安全三大方面对美国发起强烈挑战。 首先是经济挑战，美国认为自2001年加入世贸组织后，中国同意接受该组织的“开放市场化原则”，然而经济改革做得并不彻底。相反，已经是“成熟经济体”的中国在与世贸组织等国际组织打交道时，依然被认为是“发展中国家”。此前，特朗普就已多次表示，中国依靠“发展中国家”的头衔得到了许多美国所得不到的好处。 “强制技术转让”一直是中美贸易摩擦中的焦点话题，此番美方也再度重提，宣称“美国公司被迫转让了许多技术给中国实体”、“中国通过网络入侵窃取了美国公司大量信息和商业机密”。 而在价值观的战场，美国同样十分担心中国的主张将会取代西方的“普世价值”。近年来，中国特有的一套国家治理体系开始体现出了优越性，甚至在很多方面比西方发达国家运作得更好，特别是此次疫情发生以来，许多专家学者都开始认为，中西制度的比拼，只有在危难时刻才知道谁更好。 美国显然对此十分担忧，他们在这份“对华战略方针”中不断诋毁中国，甚至继续在涉疆问题和媒体宣传等方面对中国“指指点点”。 在有关国家安全的部分，美方将中国在台湾地区和中印边境等问题上维护国家主权和领土完整的行为歪曲为“在全球范围内的军事恐吓”，并称中方近年来的军事动作威胁到了美国及其盟国的利益。孰不知，美国的军费支出常年位居世界第一，军事动作已触及世界的各个角落。 上周，美国商务部刚刚宣布将切断华为的芯片供应链，在网络安全方面，美方也一直将华为等中国企业正常的商业行为“污名化”，声称这些中国企业在政府的逼迫下窃取了各国的数据信息，造成了巨大的网络安全漏洞。 美方的策略：拉上盟友伙伴，逼迫中国就范 针对以上的种种，美国政府开始煞有其事地提出各种解决办法，首先就是“反思过去20多年的政策”。 美方认为，过去与中国的接触以及将其纳入国际组织和全球贸易体系等政策证明，这都是错误的。“我们的竞争对手一直在利用宣传和其他手段诋毁‘民主’，提出‘反西方观点’，散布虚假信息，使我们和盟友以及合作伙伴之间产生分歧”。 他们还“恶人先告状”，表示美国人民在中国的发展历程中做出了慷慨的贡献，责怪中方对于美方长期以来的“善意”没有做出任何妥协让步。 文件中还写道，“美国要求中国政府必须接受适用于所有国家的标准与原则”，内容中甚至还搬出了“中国人民”，称美国对中国人民的态度是“坦诚的”，希望中国也对中国人民“诚实以待”。 为此，文件中提出，美国将持续对中国政府的施加压力，在必要时将会采取行动，并与自己的盟友和合作伙伴一道抵制来自中国的威胁，以保护美国的利益。 比如，美国政府声称今后在与中国的协议中，必须纳入严格的审查和执行机制，因为他们认为“中国在许多领域未履行承诺”，包括：贸易和投资、航行自由和飞行自由、网络间谍和网络盗窃、武器扩散、环境保护以及全球卫生健康等方面。 简而言之，白宫的这份“对华战略方针”中显示出美方反对一切中国的制度，妄图使中国就范，逼迫中国做出改变，已达到他们所预想的状态。 而在“对华战略方针”的最后一部分，文件将近一半的篇幅都在描述美国政府是如何贯彻落实具体战略方针的，看起来更像是美方一则用于自我欣赏的“炫耀贴”。 此部分声称，美国政府已经对中国采取了一系列举措，这让美国人民的家园和生活方式得以被保护，促进了美国的繁荣并提升了美国的影响力，同时美国的军事实力也一直在维护世界的和平稳定。 而所谓的“一系列举措”则包括限制部分中国媒体采访权、收紧中国赴美留学生签证以及2019年批准100多亿美元对台军售等恶劣行径。 近期美国政坛“反华氛围”浓烈，引发外界担忧 文件最终在结论部分指出，美国承认中美两国将进行长期性战略竞争的事实，为此美国政府计划通过整体性的战略方针，将指导原则回归到现实主义，从而继续保护国家利益并提升国家影响力。 更为重要的是，美方认为，作为世界人口第一大国和世界第二大经济体的中国，美国对中国如何理解与应对应当进行“根本性的重新评估”。 值得注意的是，这样的结论与近期一些美国政客的观点显得不谋而合。 得克萨斯州共和党参议员泰德·克鲁兹（Ted Cruz）3日在接受“福克斯新闻”的采访时就表示，此次疫情过后，有必要对美国和中国的关系重新进行根本性的评估，他还称“中国是美国最大的地缘政治威胁”。 而近来美国政坛也持续弥漫着浓烈的“反华氛围”，美国国会参议院的共和党人就组织成立了一个“中国特别工作小组”，并根据中美五大冲突领域做出明确分工，就中国对美国构成的“威胁”提出各自的政策建议。 此外，除了总统特朗普疯狂“甩锅”中国以推脱疫情责任之外，民主党总统候选人拜登的高级顾问日前也透露了接下来的选举政策，那就是在对华议题上要比特朗普更加强硬。据称，拜登计划在当选后“拉上美国的发达国家盟友”，共同对抗中国。 如今美国国内一些“疯狂政客”的反华言论十分过火，这也引发了许多人的担忧。美国前驻华大使马克斯·博卡斯（Max Baucus）就在多个公开采访中表示，如今的气氛让他感觉回到了麦卡锡主义时期或像是在重走希特勒的老路。 博卡斯还警告，若美国当下的对华攻击言论继续下去，将使中美两国人民相互敌视，甚至会导致双边关系进一步滑坡。 来源：观察者网 
国产新冠肺炎药物研发有突破！,2020年05月21日 18:41,原标题：国产新冠肺炎药物研发有突破！ 北京大学团队带头人谢晓亮称，如果顺利，有望在今年冬季成功研发出强效药。 当下全球科研正兵分两路，瞄准疫苗和药物两大方向加速冲刺。药物及疫苗研发进展此起彼伏，疫苗可能年底产生，但目前还未出现特效药。 5月18日，北京大学及合作单位宣布科研抗疫重要进展，筛选出高活性中和抗体通过动物实验，有望成为新冠肺炎强效药。5月20日，这支高校科研团队的带头人、北京大学北京未来基因诊断高精尖创新中心主任谢晓亮在其北京大学的办公室接受了《环球时报》的专访。 谢晓亮团队的研发成果已于5月17日发表在国际著名学术期刊《细胞》杂志上，北京大学表示“这是科学抗疫的一个重要阶段性成果”。而取得这一成绩谢晓亮团队及其合作者用了不到三个月。 谢晓亮团队的研发成果已于5月17日发表在国际著名学术期刊《细胞》杂志上 谢晓亮表示，目前动物实验结果非常理想，正在积极推进临床实验。如果顺利，有望在今年冬季成功研发出强效药。 北京大学领衔合作团队在其18日的公告中称，已利用高通量单细胞测序技术，从新冠肺炎康复期患者血浆中成功筛选出多个高活性中和抗体。中和抗体由人体免疫系统产生，可以有效阻止病毒感染细胞。谢晓亮解释道，“中和抗体的作用就是牢牢地结合到新冠病毒上，改变其功能，阻止病毒侵入细胞。” 在疫情暴发后，很多实验室都在攻关疫苗，但由于疫苗给健康人注射，需要绝对安全，门槛高，研发周期长。谢晓亮团队选择了研发特效药，利用他们擅长的高通量单细胞测序技术在康复期病人血液中寻找中和抗体。“我们的目标是快速找到并制备高纯度中和抗体，作为药物，代替血浆给病人注射。” 血浆中的抗体不计其数，种类约有10的7-8次方之多。在血浆中寻找中和抗体犹如大海捞针，绝非易事。两个月来谢晓亮团队不分昼夜高强度工作，终于找到快速高效的筛选办法。北京佑安医院作为重要合作伙伴，提供了宝贵的康复期病人血浆。 为了攻克技术难点，提高效率，科研团队不断试错，未有退缩。谢晓亮介绍说，一开始筛出的抗体只有1%符合要求。为了提高效率他们改变思路，用磁珠聚集等办法来筛选高活性的中和抗体，成功将效率提升到20%。但他们并未满足，最终筛选效率达到90%。 根据北京大学网站信息，谢晓亮团队利用其在单细胞基因组学的专长，联合佑安医院，从60位康复期病人身上筛选出8558种病毒蛋白结合抗体序列，成功找出14株高活性的中和抗体。 谢晓亮在采访中表示，同期其他国内外科研团队还没有取得如此明显的科研成效。“我们找到的抗体活性特别强，抑制病毒的效力非常强大。因此如果制成药品，只需很小的剂量就能达到效果。成本更低，安全性更高，是我们的特点。” 动物实验是通过中国医学科学院实验动物研究所秦川团队的小鼠模型，“给感染新冠病毒的小鼠打入我们筛选的中和抗体后五天，小鼠肺里的病毒就减少了2400倍，这意味着如果事前给小鼠注入抗体，将会避免它被新冠病毒感染。”谢晓亮团队的科研发现不仅证明有望用于新冠肺炎的治疗，而且还有短期预防效用。“这个实验特别重要，证明我们筛选的中和抗体制成的药物是可以用的，这一结果使得我们比目前已发表文章的各科研团体的实验结果都要好。”谢晓亮说。 在采访中，记者获悉，谢晓亮团队预计7月份进入下一步的临床实验。“在临床实验中，我们要检测中和抗体有没有毒性，有没有副作用，疗效到底如何。如果一切顺利就可以成药，希望顺利投产惠及全球。” 药物研发从来没有一帆风顺过，每一步都充满挑战和风险，甚至会全盘被推倒。对此，谢晓亮表示，“你没做出来的时候，就不该多说，但是动物实验的结果确实给我们成药的信心。” 之前，国内权威专家包括钟南山院士在内都肯定了血浆疗法的有效性，武汉金银潭医院院长张定宇也发出过呼吁：患者康复后体内含抗体，恳请康复患者捐赠血浆。 谢晓亮说，康复期病人的血浆中的关键成分是免疫系统产生的某种抗体。这证明了抗体治疗肺炎的有效性；另外，中和抗体在治疗HIV已经成得了成功，新冠病毒的序列变化没有HIV活跃。谢晓亮说，“这些因素让中和抗体成药的可能性相当大。”
外媒记者又“请教”中国国防预算问题 张业遂回应,2020年05月21日 22:11,原标题：外媒记者又“请教”中国国防预算问题，张业遂：大大低于占GDP2.6%的世界平均水平 [环球网综合报道]据中国网消息，十三届全国人大三次会议于5月21日21时40分许举行新闻发布会，大会发言人张业遂就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。 日本富士电视台记者： 我想请教中国国防预算的问题。去年70周年阅兵式上展示了很多新的武器装备，“山东”号航母服役。然而外界对于中国军费缺乏透明度多次表示关切，中国的国防预算每年都有增加，想请教今年的预算会达到多少规模呢？此外，疫情对于中国经济的负面影响是不可避免的，那中国国防预算与去年相比，是否会相应减少？如果没有减少，为什么？谢谢。 张业遂： 谢谢你的提问。中国奉行防御性国防政策。中国的国防开支无论总量、人均还是占国内生产总值的比重，都是适度和克制的。从世界范围看，中国国防费占国内生产总值的比重多年保持在1.3%左右，应该说大大低于2.6%的世界平均水平。如果与第一大军费开支国相比，2019年中国国防费总量只相当于它的四分之一，人均只相当于它的十七分之一。 根据中华人民共和国预算法，每年国防预算都由全国人大审查批准。从2007年起，中国每年都向联合国提交军事开支报告。钱从哪里来，到哪里去，清清楚楚，不存在什么“隐性军费”问题。谢谢。
5月21日外交部例行记者会(全文),2020年05月21日 18:28,原标题：2020年5月21日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：我们了解到中国与世卫组织联合启动了“世界卫生组织新型冠状病毒肺炎团结应对基金·中国行动”大型公益筹款项目。能否介绍有关情况？ 赵立坚：5月20日，外交部副部长马朝旭出席世界卫生组织“团结应对基金”在华募捐项目启动仪式。 第十一届全国政协副主席、中国人口福利基金会会长李金华出席仪式并致辞。他在致辞中表示“团结应对基金”在华募捐项目将充分发挥中国慈善机构优势和社会组织作用，为全球抗疫努力作出积极贡献。世界卫生组织总干事谭德塞发来视频致辞，感谢中国参与并支持世卫组织领导的全球抗疫行动。 “团结应对基金”项目系世卫组织发起，旨在鼓励个人、企业和慈善机构为应对全球新冠肺炎疫情捐款，捐款主要用于援助非洲等卫生系统脆弱的国家。“团结应对基金”中国行动启动，体现了中方正在落实习近平主席提出的构建人类卫生健康共同体理念。中国一直积极参与全球抗疫行动，坚定支持世卫组织在国际抗疫合作中发挥领导作用，已向世卫组织提供了5000万美元的援助。 我们愿继续同国际社会一道，加大对世卫组织支持，加强国际抗疫合作，直至取得疫情全球防控阻击战的最终胜利。 新华社记者：据报道，俄罗斯驻华大使杰尼索夫在20日举行的视频记者会上强调，中俄在抗击疫情方面的合作再次凸显了两国的高度互信，两国双边关系将推动双方医疗领域合作的进一步发展。中方对此有何评论？ 赵立坚：正如杰尼索夫大使所说，新冠肺炎疫情发生以来，中俄围绕疫情防控相互坚定支持，密切沟通协作。习近平主席与普京总统多次通电话，就两国抗疫合作深入交换意见。双方相互提供医疗物资援助，互派医疗专家组进行交流合作。在疫情面前，两国守望相助，携手战疫，成为中俄新时代全面战略协作伙伴关系的新亮点。今明两年是中俄科技创新年，双方将以此为契机，加强包括医疗卫生、疾病防控在内的各领域交流合作，为维护地区和全球卫生安全作出应有的贡献。 澎湃新闻记者：21日，美国总统特朗普连发推特，指责中国的发言人散布虚假信息，拼命想要掩盖中国在全球范围内造成的痛苦和伤亡。中方对此有何回应？ 赵立坚：在抗击疫情的过程中，中国政府始终本着公开、透明、负责任态度。我们坚持用事实说话，摆的是事实，讲的是道理。谁全力以赴维护人民生命健康，尽己所能推动国际抗疫合作，相信公道自在人心，世人看得清楚。 巴通社记者：今天是中国和巴基斯坦建交69周年。你如何评价中巴关系？对两国未来合作有何期待？ 赵立坚：今天正值中国和巴基斯坦建交69周年。我首先表示热烈祝贺。我有幸在巴基斯坦常驻8年半。去年我从巴基斯坦离任时曾说过，巴基斯坦偷走了我的心。这反映了中巴两国人民之间的深情厚谊。 中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴。建交69年来，中巴关系经受住了国际风云变幻的考验，始终坚如磐石、牢不可破。近年来，中巴关系持续高水平发展，政治互信不断增强，中巴经济走廊建设和各领域务实合作进展顺利、成果丰硕。面对新冠肺炎疫情，中巴两国充分发扬在困难面前互帮互助的优良传统，同舟共济、守望相助，两国“铁杆”友谊在抗疫合作中得到进一步升华。 展望未来，中方对中巴关系发展前景充满信心。我们将始终把巴基斯坦放在周边外交优先方向，继续同巴基斯坦高质量共建中巴经济走廊，在重大国际和地区问题上密切沟通协调，把中巴关系打造成推动构建人类命运共同体的典范，给两国人民带来更大福祉。 北京青年报记者：据我们了解，联合国教科文组织与中方有关方面于5月20日晚联合举办了一场“一带一路”沿线国家青年在线对话活动。你能否介绍有关情况？ 赵立坚：这是“一带一路”青年创意与遗产论坛框架下的一次特别对话，由联合国教科文组织和中国联合国教科文组织全国委员会共同发起。该论坛秉持“传承遗产、激发创新”的理念，为“一带一路”国家青年提供交流互鉴平台。这次特别对话的主题是“全球新冠肺炎疫情背景下的青年担当”。这是新冠肺炎疫情暴发以来，联合国教科文组织在青年领域举办的一次重要活动。对话以视频会议形式召开，全球68个国家100多位青年注册参会。 各国青年一致认为，病毒没有国界，疫情不分种族，全球青年应秉持开放包容、科学专业的态度，团结协作战胜疫情。各国青年在发言中积极评价中国的疫情防控成就，认为中国在做好疫情防控常态化的同时加快恢复经济社会秩序，及时推出支持青年就业创业的务实举措，值得各国借鉴。 曾参与第二届“一带一路”青年创意与遗产论坛并收到习近平主席回信的青年代表、近期收到习近平主席回信的北京大学援鄂医疗队90后青年代表、巴基斯坦来华留学生代表应邀在会上发言。联合国教科文组织高官及中国教育部有关负责同志在会上作了致辞。 路透社记者：美国政府已告知国会可能将向台湾出售总价值1.8亿美元的先进鱼雷。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方坚决反对美售台武器，已向美方提出严正交涉。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止售台武器和美台军事联系，以免对中美关系和台海和平稳定造成进一步损害。 北京日报记者：美国有线电视新闻网5月20日报道，美疾控中心6名中高层官员匿名接受采访称，美政府将政治而非科学作为优先考量，将美疾控中心作用降格，专业人员遭到禁言，导致美疫情大规模暴发。中方对此有何评论？ 赵立坚：我注意到有关报道，该报道还指出，由于专业人士被禁言，美国疫情不少真相被掩盖了。 环球时报记者：美国国务卿蓬佩奥5月20日在记者会上再次攻击中国的政治制度，还在新冠肺炎疫情、台湾、香港等问题上诋毁抹黑中方。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：和以往一样，蓬佩奥这次还是信口雌黄，把一个极端不负责任的政客体现得淋漓尽致。但是，他所散布的一套谎言在国际上已经破产。 至于疫情，作为美国国务卿，蓬佩奥应该向全世界说清楚的是，美国政府为何在1月至3月的漫长时间里不采取有力防控举措？为何在很长的时间里反对人们戴口罩？为何未能抑制美国疫情快速上升的势头？蓬佩奥有责任向国际社会讲清楚。 在台湾、香港问题上，蓬佩奥应该先搞清楚美国的国土范围，不要动辄干涉别国的内政。否则，他是绝对要碰壁的。 深圳卫视记者：据报道，美国国会多个委员会正就美国国务卿蓬佩奥利用公款大搞宴请进行调查。蓬佩奥夫妇上任以来已在外交招待厅举行了20余场宴会，招待政商名流、国会议员、驻外大使、媒体人士等。中方对此有何评论？ 赵立坚：这是美国的内部事务，我们不予评论。 塔斯社记者：美国国务卿蓬佩奥在昨天的记者会上说，疫情已夺去9万美国人民的生命，自3月以来3600万美国人失业，全球30万人因此丧生。据美方估计，中国共产党的失败可能给全球造成9万亿美元损失。你对此有何评论？ 赵立坚：蓬佩奥一贯攻击中国政治制度，有关言论毫无根据，也毫无道理。 事实上，新中国成立70多年来，中国人民在中国共产党领导下，走出了一条适合中国国情的发展道路，取得了举世瞩目的伟大成就，也为世界和平与发展作出越来越大的贡献。事实充分证明，中国选择的发展道路完全正确，得到人民群众衷心拥护和支持。中国人民对自己选择的道路充满信心，将坚定不移地沿着中国特色社会主义道路不断前进，不断取得更大的胜利。 我也想再次强调，美国新冠肺炎疫情发展到今天的局面，到底是谁的责任，明眼人一看便知。美国一些政客不断向中国“甩锅”、推责，但这口锅太大太重太假，他们想甩也甩不掉。 病毒是人类共同的敌人。美国的敌人不是中国，是病毒。团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器。我们奉劝美国的个别政客把时间、精力多放在应对疫情上，而不是一门心思玩弄指责游戏。 法新社记者：美国务院高级外交官威尔斯昨天称，中方“入侵”中印边界试图改变现状。你对此有何评论？ 赵立坚：美国有关官员的说法是一派胡言。 中方对中印边界问题的立场是一贯的、明确的。中国边防部队坚决维护国家领土主权安全，坚决应对印方越线侵权活动，坚决维护中印边境地区的和平与稳定。中方敦促印方与中方相向而行，恪守两国领导人达成的重要共识，遵守双方已签署的协议协定，不要采取任何导致边境局势复杂化的单方面举动，维护两国边境地区安宁。 中印双方正通过外交渠道进行磋商，这同美国没有任何关系。 印度报业托拉斯记者：你刚刚介绍了世卫组织“团结应对基金”在华募捐项目启动的情况，中国此前宣布向世卫提供5000万美元，宣布还将提供20亿美元国际援助。它们有什么区别？ 赵立坚：中国始终坚定支持世卫组织在国际抗疫合作中发挥的协调领导作用，此前向世卫组织提供了5000万美元现汇援助，正在协助世卫组织“团结应对基金”在华筹资，并将继续以各种方式积极支持世卫组织工作。 日前，中国国家主席习近平在世界卫生大会视频会议开幕式上郑重承诺，中国将在两年内提供20亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。
特朗普：若第二波疫情来袭 不会关闭国家,2020年05月22日 07:40,原标题：特朗普：若第二波疫情来袭，不会关闭国家 （观察者网讯）当地时间21日，美国总统特朗普视察位于密歇根州的一家福特工厂。在回答记者提问时，特朗普承认第二波新冠疫情暴发的可能性，但他明确表示，届时“不会关闭我们的国家”。 他说：“人们都说这是一种非常明显的可能性，这是符合标准的。我们会去灭火（抗击疫情），无论到时是灰烬还是火焰。但我们不会关闭这个国家。” 特朗普此前称，美国可能会有疫情的“余烬”持续到今年夏天，但他坚持认为这些余烬会被扑灭。但包括特朗普政府官员在内的医学专家则认为，这种病毒可能会在整个秋冬季节继续传播，甚至会暴发第二波疫情。 美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德曾表示，美国入冬后或同时暴发流感和新冠两种流行性疾病，因此第二波疫情可能会更加严重。美国顶级传染病专家福奇日前对《华盛顿邮报》同样表示，他认为出现新一波疫情是“毫无疑问”的。 值得注意的是，尽管美国疫情并未见明显平缓趋势，但特朗普和各州政府正在加紧“解封”，试图重启经济。据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）21日报道，截至目前，美国50个州现已开始某种程度上的重新开放，其中包括疫情“重灾区”纽约州。 据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至北京时间5月22日5时32分，美国新冠肺炎累计确诊病例1573742例，24小时新增确诊25096例；累计死亡病例94566例，24小时新增死亡1447例。
中企拿下中东数亿美元合同建实验室，美国急了,2020年05月21日 22:44,原标题：中企拿下中东数亿美元合同建实验室，美国急了 （观察者网讯）据彭博社20日报道，中国华大基因集团已经与以色列、阿联酋和沙特阿拉伯等美国盟国达成数亿美元的合同，在中东建立了多个新冠病毒检测实验室。 然而，美国这时却跳出来对这些国家发出“警告”称：中国公司可能会“让政府获取宝贵的个人数据信息”，而这些数据将推动未来的经济。 一位不愿透露姓名美国官员表示，华大基因是“基因行业里的华为”。他还称，美国政府已经向中东的盟友提出了对华大基因的担忧，并“警告”他们中国政府可能会收集有情报价值的信息，并与伊朗等对手国分享。伊朗是中国在中东的最大贸易伙伴之一。 但报道指出，随着中国将其应对危机的经验转化为全球机遇，上述观点似乎对美国的盟友没有太大影响。同时，全球新冠肺炎确诊人数最多的美国也无法提供更多的选择。 据报道，沙特阿拉伯与华大基因达成了2.65亿美元的交易，该公司向沙特提供900万套检测试剂盒，500名工作人员和每天可处理5万个样本的6个实验室。华大基因表示，该公司还计划在该国增设一个实验室。 同时，以色列基因公司AID公布了与华大基因的合作计划。该公司称，他们项目的目标是在加沙地带建立一个每天能进行3000次测试的实验室。另外，以色列政府表示，华大基因将帮助其每天进行2万次测试。以色列卫生部一位官员表示，华大基因将无法获得（检测）结果或原始数据。 此外，华大基因与阿联酋人工智能和云计算公司G42合作，共同建立了中国以外最大的新冠病毒检测实验室。该中心位于阿布扎比，每天可进行成千上万次测试，其于今年3月建成，工期14天。G42在一份电子邮件声明中称，华大基因将无法获得“实验室数据”，“我们制定了严格的协议来保护信息安全和数据隐私，防止任何未经授权的访问，包括外部和内部的访问。” 对于美国对华大基因所谓的指控，彭博社称，我国外交部在一份声明中表示，“美方的说法纯属无端指责，是贼捉贼”，“事实上，美国政府长期以来一直在窃取美国人民和外国人民的私人信息。” 外交部表示，“我们敦促美方停止对中国企业的无端打压，提供公平、公正、非歧视的环境”。 同时，华大基因集团副总裁李宁表示：“对于新建成的新冠病毒实验室，华大基因的客户将管理患者样本并获取患者数据，而不是华大基因。这些实验室由当地卫生部门或机构运营，而不是华大基因。华大基因提供技术转让。他们的设备没有能力收集个人数据。” 华大基因表示，到目前为止，该公司已协助80个国家进行新冠病毒检测，并在欧洲、美国、日本及澳大利亚等获得了监管部门的批准。
fail,fail,fail
华为美国高管回应断供:能挺过去 但很多美国人会失业,2020年05月21日 16:12,原标题：华为美国高管回应断供：我们能挺过去，但很多美国人会失业 （观察者网讯）上周，外媒报道称美国商务部正在更改出口规则，意图打击华为芯片供应链。当地时间5月18日，美国有线电视新闻网（CNN）采访了华为美国分公司首席安全官安迪·珀迪（Andy Purdy），后者表示，华为能挺过去，但很多美国人会因此失业。 主持人茱莉亚·查特利（Julia Chatterley）问道，断供芯片对华为的业务有多大影响。珀迪回应说：“去年美国的“实体清单”限制美国公司对华为出口，让华为损失了120亿美元，但华为依然渡过了难关，去年总收益还有增长。尽管我们不确定结果如何，但我们会挺过去的。” 珀迪随后指出，如果华为无法从美国公司进行采购，这反而将影响到美国的就业。 听到这一回答，查特利追问道：“这不只事关美国的就业，更关系贵公司的存亡。” 珀迪坦言，毫无疑问这确实事关公司存亡，但他表示，美国有4万到5万个岗位，直接取决于300多家公司向华为销售产品的能力，“这是一个很大的问题。” “那些想要通过打击我们来打击中国的人，可能没有冷静考虑过这对美国就业的潜在影响。”珀迪说，“虽然短期内我们会有损失，但最终我们会没事的。” 在接下来的采访中，查特利还抛出了华为协助黑客攻击新冠病毒研究的“阴谋论”，珀迪则予以了反驳，并表示华为始终致力于打击知识产权犯罪、加强知识产权保护。 珀迪最后强调，华为对5G一直持透明、开放的态度，致力于推动5G标准完善，这个过程离不开美国政府和企业的参与，“我们可以共同努力，以透明方式应对风险的同时，从技术中获益。”
她提议标记“台独”：别想放完火拍屁股走人！,2020年05月21日 18:41,原标题：她提议标记“台独”：别想放完火拍屁股走人！ 洪秀柱：搞“台独”的人很多都有日本或美国公民身份。 据台湾“中时电子报”21日报道，国民党前主席洪秀柱今天（21日）接受广播节目专访时表示，国民党没必要阻挡民进党“修宪”，但凡是主张搞“台独”者都要被标记身份，万一台湾发生事情，要限制他们出境，让他们留下来与大家“共生死”，不能让他们放把野火后就拍拍屁股走人。 洪秀柱说，民进党一贯的手法就是“制造冲突、愿意妥协、追求进步”，也就是“走两步后退一步”，占据台“立法院”多数的民进党，可以主导“修宪”。对于“修宪”案须由4分之3的“立委”出席，且出席“委员”中须有4分之3的人决议通过才能提出，主持人说，国民党若不出席会议就无法达到开会门坎，洪秀柱则反问，“国民党为何不出席？”她直言，蔡英文若要提“修宪”，国民党没必要阻挡，若最终通过的是民进党版本的“修宪”案，“就让它通过”。 洪秀柱建议，以后凡是主张搞“台独”者，其身份也应如滞留武汉的台胞一样“被注记”，万一台湾发生什么事情，就不允许他们出境，要（他们）留下来跟大家“共同存亡、共生死”，不要（让他们）放把野火后就拍拍屁股走人。她说，如今搞“台独”的人有很多都有日本或美国公民身份。 洪秀柱提到，蔡英文最厉害的就是“教育洗脑”，制造“天然独”、“人造独”，让国民党逐渐失去政权与话语权，如此下来，两岸愈走愈远，“要‘修宪’的话就修吧”，但要让民众知道兹事体大。 报道称，对于两岸有无战争危机，洪秀柱推测，“现阶段还不可能”，她说，从美国此次不敢提案邀请台湾参加WHA，就看得出来美国挺台“口惠实不至”，若大陆要攻打台湾，美国只会在远程要台湾守住，但她认为“近期之内，两岸不会打仗”。 
送前男友一吨洋葱的新闻火到美国 结果美国人疯了,2020年05月21日 18:41,原标题：送前男友一吨洋葱的新闻火到了美国。。。结果美国人彻底疯了 一则不是“洋葱新闻”的洋葱新闻。 最近，送前男友洋葱的新闻大家应该不会感到陌生： 今年5月20日前几天，一个妹子被出轨男友分手，一气之下她送了前男友一份“泪目”的情人节礼物：整整一卡车洋葱，重达一吨。 快递小哥在多次联系“收货人“无人接听后，开始搬运洋葱，小哥无奈表示自己得搬50多趟，起码要搬5、6个小时 洋葱商家依照买家要求写的声讨前任的“小纸条” 当时中国网友看到后表示太喜感： 还有人支招： 没想到还真让网友说中了，据最新消息，赵女士前男友还真就这么做了，收到洋葱后前男友没有哭，还转手卖了1000多元。。。。。。 小赵前男友回来后看到家门口被一吨洋葱攻陷，表示无奈 不管怎样，这事也算是画了一个句号。 然而，正当所有网友准备停止吃瓜时，这条新闻一路火到了美国： 不过，这个新闻在他们的眼中直接“跑偏”，吸引他们的点既不是新闻太喜感，也不是赶紧催着卖洋葱。 而是：吃货之心！ 大部分吃货直呼想要这样的前女友！ 天啊！！我可以和她分手吗？洋葱在我家真的是一笔超级大的开销啊。。 如果有人给我寄1000个洋葱我会上天堂！！！ （这里较真网友出来纠正，不止1000个啊。） 除非是特别大的洋葱，否则要比1000个还多。谷歌说1个中等大小的洋葱是170克。照这么算是5882个洋葱，所以我们要说是5882颗洋葱。 更过分的是甚至有吃货直接开始构思怎么烹饪这些洋葱： 三明治里放这种洋葱最好吃了。 想想那些洋葱变成洋葱圈。 切成薄片，再脱水，做洋葱粉啊！ 天啊天啊，洋葱粉是人类最伟大的发明之一！ 我要为我明年所有免费的调料哭泣。 有了这些洋葱可以做200千克的洋葱粉。我想要这样的前任！ 还有“实操派”为了吃洋葱把一切细节都规划好了： 可以种洋葱啊。 也许可以把这些洋葱切开再冻到冰箱里。 那我得有一个更大的冰箱。 为什么会这样？要知道这可是洋葱啊，在中国这洋葱代表“酷刑”，但却是外国人的最爱之一。 古希腊和古罗马，洋葱是重要的食物。运动员食用，因为他们相信洋葱可以调整血液平衡。 到了中世纪，洋葱的地位更是一路攀升，人们甚至可以用它来偿付税金，当时医生们还常常拿洋葱来治病。 西汉时，张骞从西域带回许多物种，就包括洋葱，当时的西域已经有种植洋葱的记录了。等到地理大发现之后，洋葱由欧洲向世界传播。16世纪，传入北美洲。。。。。。 紧接着，外国人们就开始“万物皆洋葱”了。 西餐里的烤肉怎么做？ 放洋葱！ 汤怎么做？ 放洋葱！ 蔬菜沙拉怎么做？ 放洋葱！ （p.s。不过这里的洋葱分不同种的洋葱，不只一种哈） 英国作家罗伯特曾说“一旦洋葱在厨房里消失，人们的饮食将不再是一种乐趣。” 文化差异这事，还真不太好说，洋葱自己可能也没想到最后会成为故事主角。哈哈哈哈，真太难了。。。  
男子隐瞒武汉接触史致3人感染上百人隔离 法院判了,2020年05月21日 18:07,原标题：男子隐瞒武汉接触史致3人感染、上百人隔离，法院判了 男子隐瞒与武汉回来人员郑某多次亲密接触的事实，导致3名同事感染、114名家属被隔离，涉嫌妨害传染病防治罪，该案于2020年5月21日上午8点半在台州三门县人民法院公开开庭审理。 2020年1月，湖北省武汉市爆发新型冠状病毒肺炎疫情。1月15日以来，浙江省三门县海游街道蟠龙社区人俞某红（男，48岁）与武汉回来人员郑某等人多次密切接触，隐瞒事实，未按规定如实上报，并在出现疫情感染症状后，未到指定医疗单位进行治疗。 俞某红的行为，导致3名同事与其接触后感染新冠病毒，114名家属被医学隔离观察，浪费了大量公共资源，引起社会恐慌，在疫情防控期间造成严重后果。 4月8日，犯罪嫌疑人俞某红涉嫌妨害传染病防治罪一案，经公安机关侦查终结，移送三门县人民检察院审查起诉。 5月21日，在三门县人民法院公开庭审中，三门县检察院建议判处被告人有期徒刑一年。三门县人民法院认为，公诉机关指控被告人俞某红犯妨害传染病防治罪的犯罪事实清楚，上述事实被告人俞某红在庭审中均无异议，且有证人证言等证据予以证明，证据确实充分，足以认定。 最终，三门县人民法院认为被告人俞某红违反传染病防治规定，不执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防控制措施，故意隐瞒密切接触史，引起新型冠状病毒传播的严重危险，造成严重后果，其行为已构成妨害传染病防治罪，公诉机关指控的罪名成立，被告人俞某红如实供述犯罪事实且认罪认罚，依法判处其有期徒刑一年。 警方提醒：现阶段，国内疫情虽然已得到有效控制，但国外疫情形势严峻，危险仍然存在。在疫情面前，广大市民朋友们要自觉遵守有关部门的相关规定，这样既是对自己负责，亦是对他人负责。切勿抱以侥幸心理，隐瞒不报造成严重后果，将受到法律的制裁。 来源：都市快报
美FBI出动大批警力 突袭逮捕24岁华裔退伍兵(图),2020年05月21日 14:55,原标题：美FBI出动大批警力 突袭逮捕24岁华裔退伍兵（图） [海外网5月20日编译报道]据美媒报道，当地时间20日，美国FBI探员突袭加利福尼亚州尔湾市一处民宅，逮捕了24岁的华裔男子方杰森（音译），并在其车库查扣枪支弹药，还没收了他的电脑。 据CBS新闻报道，当天的逮捕任务出动了特警队（SWAT），方杰森被以武器罪名逮捕。 方杰森的母亲表示，她的儿子曾在美国海军陆战队服役六年，合法拥有枪枝，是个好市民，“儿子有点脾气，但从没有威胁过他人的生命”。她还说，相信儿子被捕，是被某些不喜欢他的人陷害。 有邻居表示，执法人员监视方杰森的住宅已经有一段时间了。不过尚不清楚此次逮捕的具体原因。
印媒：印度想大规模挖角中国？黄粱一梦,2020年05月22日 05:26,原标题：印媒：印度想大规模挖角中国？黄粱一梦 印度《明特报》网站5月21日文章，原题：印度正在追逐一个难以实现的“中国梦”  彭博社本月初报道称，印度政府通过开发46万公顷土地以吸引寻求从中国转移制造业的企业必将遭遇全球阻力。供应链不太可能从中国大规模转移，原因很简单，中国是世界工厂，没有哪个国家拥有从服装到智能手机到行李箱的密集供应链。此外，一段时期以来，世界第二大经济体的（庞大）国内市场已成为全球企业前往投资的主要因素之一。 尽管对中国的过度依赖引发许多担忧，但这很可能促使有关企业增加库存以缓解供应中断，或将一些供应迁往距离本地市场更近的地方，而非大举转移生产线。中国集庞大的国内市场、中等收入、高生产效率与第一世界的基础设施于一身，令印度相形见绌。 与此同时，印度在过去一二十年来错失的机遇及其“自摆乌龙”的行为，将严重束缚莫迪政府从中国吸引工厂的企图。首先，印度政府“误诊”中国的竞争优势。土地和灵活的劳动法至关重要，但就吸引企业来说，这只是众多优势因素中一部分。基础设施、宜商环境和关税制度至少同样重要，而印度在所有这些方面都乏善可陈。 印度对自贸协定明显缺乏兴趣已使越南等出口国受益，例如在表现出迫切加入迹象后，莫迪政府又于去年突然决定游离于区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）之外。据《印度教徒报》报道，日本将印度纳入近来召开的某RCEP会议也遭到新德里的拒绝。此外，印度多年来一直对与欧盟的自贸协定（谈判）退避三舍。 尽管10年来一些劳动密集型生产迁往其他国家，但中国仍像“小人国”中的巨人那样俯瞰服装和服装配件出口业。2019年中国在该行业的出口总额高达940亿美元，遥遥领先于并列第二位的孟加拉国和越南（分别约290亿美元）。份额减少已使印度的排名下降至第五位（114亿美元）。中国还确保实施比印度更严格的劳动力保护并提供更佳的社会保障。 从宏观上看，无论印度为工厂提供什么土地，中国在一个又一个产业和巨大的本地市场上的优势，使得生产不可能大规模转移到印度。事实证明，即使在白宫正肆意喷火的时候，破坏供应链也比徒手拉出铁轨更难。中国美国商会上月发布的一项调查发现，绝大多数在华美国公司没有将生产转移到国外的计划。“在重启经济方面，中国似乎走在了全球的前面，”中国美国商会会长毕艾伦表示。（作者拉胡尔·雅各布） 《印度教徒报》5月21日文章，原题：中国为新冠疫情后的世界做了更好准备  中国已着手重写国际规则，但不会过多强调全球商品产地，而是定义生产、交换和消费的标准。就在其他工业化国家竭力从新冠肺炎疫情导致的灾难中复苏之际，中国正寄希望于收获“早鸟”优势。中国标准的国际化将不仅为中国在高端制造业、无人驾驶、新材料和网络安全等新兴行业内提供明确优势，还将有可能使其在全球经济中重获主导地位。（作者M.K。纳拉亚南，王会聪译）
俄罗斯在安理会提交一草案，9分钟就遭美国扼杀,2020年05月21日 23:52,原标题：俄罗斯在安理会提交一草案，9分钟就遭美国扼杀 据俄罗斯《观点报》21日报道，俄罗斯常驻联合国第一副代表德米特里·波利扬斯基表示，联合国安理会周三对最近一次武装入侵委内瑞拉企图的问题进行讨论，俄罗斯向联合国安理会提交了一份声明草案，要求尊重委内瑞拉主权，但随即遭到了美国的阻止。 波利扬斯基建议安理会批准面向新闻界的这份声明，明确表示根据《联合国宪章》，拒绝针对委内瑞拉使用或威胁使用武力。声明还谴责恐怖主义和使用雇佣兵。 声明草案提议“借助和平与政治手段，在没有外界干预的情况下，通过委内瑞拉内部对话”来解决委内瑞拉的紧张局势。该文件包括关于“充分尊重委内瑞拉主权和领土完整”的声明。 波利扬斯基强调，文件中没有“任何指责”，只是“支持基本的共识”，但该草案提交后“9分钟内就被美国常驻联合国代表团扼杀”。他说道，“关于美国在委内瑞拉问题上的立场多么具有‘建设性’，还有其他疑问吗？” 在联合国安理会会议上，波利扬斯基就武装入侵委内瑞拉未遂事件向美国常驻联合国代表凯利·卡夫特提出了一些问题：“美国军队在加勒比海举行海上阅兵的真正目的是什么？在委内瑞拉还有其他雇佣兵吗？谁对攻击委内瑞拉关键基础设施，包括电网负有责任？” 俄罗斯代表还问道，“邻国哥伦比亚在这起（入侵）事件中起了什么作用”，因为“很难想象这一起源于该国领土的行动是在完全保密的情况下进行的”。 波利扬斯基称，如果美国没有参与，俄罗斯会非常高兴的，但事实不允许。他问道，抓捕委内瑞拉合法总统尼古拉斯·马杜罗的目的是什么？这与美国政府不断声称“所有方案都摆在桌面”，包括最近宣布为抓捕马杜罗总统提供1500万美元的奖励，有什么关系？ 俄罗斯代表还问道：“还有谁会是这次雇佣兵冒险的幕后黑手？”他称未遂入侵是一种侵略行为。 美国常驻联合国代表卡夫特回答说，美国“没有参与所谓的武装入侵”。 据此前报道，2020年5月3日，一群武装雇佣兵在夜色掩护下乘坐快艇试图登上拉瓜伊拉州马库托镇附近的委内瑞拉海岸。委内瑞拉官方称，这样做是为了进一步渗透马杜罗总统的官邸——米拉弗洛雷斯宫。战斗的结果是，委内瑞拉军方击沉了一艘雇佣兵快艇，打死了8名袭击者，另外20人被逮捕。
多年来 习近平始终惦记着这些“小事”,2020年05月22日 00:51,原标题：多年来，习近平始终惦记着这些“小事” “对老百姓来说，他们身边每一件琐碎的小事，都是实实在在的大事，有的甚至还是急事、难事。如果这些‘小事’得不到及时有效的解决，就会影响他们的思想情绪，影响他们的生产生活。” 这是许多年前，时任浙江省委书记的习近平在《之江新语》中写下的话。 一枝一叶总关情，一言一行系民生。 担任总书记后，习近平对人民群众的关心有增无减。尤其是历年全国“两会”期间，一句句细心问询，一次次民生关切，无不折射着习近平的为民初心。 “高速公路通到你们那里了吧”“现在人均收入有多少了”“去年有多少人娶媳妇儿”“村里都有保健室吗”……一字一句都是对“一枝一叶总关情”这句诗的最佳注解。 “梅花香自苦寒来” “你的经历就像你的名字，‘梅花香自苦寒来’。”2018年全国“两会”，在听完全国人大代表米雪梅的发言后，习近平这样称赞。 米雪梅有着二十多年的外出打工经历，她在发言中希望各级政府不断加大投入，满足日益增长的外来务工人员的子女教育需求，以解决外来务工人员的后顾之忧。 听到进城务工人员的心声，习近平立即给予回应：我们制定政策要设身处地为进城务工人员着想，把当前最需要照顾的、扶持的方面搞好；千方百计让进城务工人员能够在城市稳定地工作生活，孩子能进城的随着进城，也要让留在农村的老年人在乡村振兴战略中找到归宿。 同米雪梅一样来自基层的卓长立代表，因帮助过上百万名下岗女工再就业，被大家亲切地称作“阳光大姐”。在听完卓长立的发言后，习近平关切地询问了家政从业者的工资待遇等问题。他高兴地说，家政业像“阳光大姐”这个名字一样是朝阳产业，并且勉励家政从业者要把这个互利共赢的工作做实做好，办成爱心工程。 卓长立会后激动地说：“汇报完后，习近平总书记特别高兴，脸上始终带着笑容，而且始终和我的眼神对视着，就是真想多听点再听点儿，那种感觉特别强烈。” “共产党就是为人民谋幸福的，人民群众什么方面感觉不幸福、不快乐、不满意，我们就在哪方面下功夫，为群众排忧解难。”习近平每年全国“两会”的下团组过程正是随时随地倾听人民呼声、回应人民期待的切实行动。 “团结稳定是福” “我国各族人民同呼吸、共命运、心连心的奋斗历程是中华民族强大凝聚力和非凡创造力的重要源泉。”一直以来，习近平始终将处理好民族问题看作是关系祖国统一和边疆巩固的大事。 全国“两会”期间，习近平多次来到少数民族代表中，感受他们越来越红火的好日子。 “地是水浇地吗？” “都是水浇地。” “通了自来水吗？” “总书记，村里通了水，也通了电。现在村里正在发展特色产业，带动百姓增收致富。” 这是2018年全国“两会”上，习近平参加内蒙古代表团审议时，与身着民族服装的赵会杰的对话。在赵会杰汇报期间，习近平始终面带微笑，并频频点头。审议结束时，习近平拉着赵会杰的手夸她说得很好。 作为一名村党支部书记，赵会杰没有想到自己可以同总书记面对面交流，她更没有想到，总书记会问得这样详细。“总书记对民生小事的关心让我们觉得很温暖，一位大国领袖这么关注一个小乡村的经济发展和民生改善，让我们备感兴奋、备受鼓舞。” 2019年全国“两会”，习近平再次来到内蒙古代表团，吴云波代表发言时说：“村民们发自内心地邀请您到嘎查看一看。” 习近平考虑到辽阔草原上长久以来“出行难”的问题，笑着问：“去嘎查，路怎么走？” “飞机、火车、汽车都可以。”听到吴云波这个笼统的答案，会场响起了一阵笑声。 要想富，先修路。得知民族群众的生活过得越来越好，习近平也很欣慰。 “像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。”2017年全国“两会”，习近平在新疆代表团参加审议时，这样形象地表达了自己的“民族团结观”。 “团结稳定是福，分裂动乱是祸。”如果说维护民族团结是各民族的共同责任，那么确保少数民族同胞在小康路上不掉队，亦是民族团结工作的重要一环。习近平细致关怀“小乡村”里的“大民生”，强调“不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感”，更是对少数民族人民最真挚的感情。 “去年有多少人娶媳妇儿？” “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日，刚刚当选中共中央总书记的习近平，立下庄严承诺。 困难群众一直是他心中最牵挂的人。全国“两会”期间，脱贫攻坚亦是他关注的焦点。 对于扶贫，他看得明白、问得详细、讲得透彻。 2016年全国“两会”期间，习近平参加湖南代表团审议时，向代表了解十八洞村的情况。他正式提出“精准扶贫”就是在十八洞村。习近平关切地询问：“去年有多少人娶媳妇儿？条件比十八洞村还差的有多少？” 2017年全国“两会”，习近平参加四川代表团审议时说：“曾在电视上看到有关凉山州‘悬崖村’的报道，特别是看着村民们的出行状态，感到很揪心。” 2019年全国“两会”，习近平在河南代表团仔细盘点河南省的贫困县集中地区：“有大别山区，还有太行山区、黄河滩区……脱贫攻坚任务依然艰巨，要再接再厉，咬定‘两不愁三保障’。” “脱贫攻坚一定要扎扎实实，我们的时间表就是到2020年实现全面建成小康社会，还有几年时间，不要脱离实际随意提前，这样的提前就容易掺水。”如今，这个时间节点如期而至，脱贫攻坚成绩斐然。 2017年，十八洞村宣布退出贫困村，作为中国脱贫攻坚的“地标”，它早已名扬海外；就在前几天，“悬崖村”84户贫困户全部从山上的土坯房搬进了县城的楼房，这里的贫困人口年平均收入由2014年的不到2000元，提升到2019年的6000元左右；2019年申请脱贫摘帽的344个贫困县全部实现脱贫摘帽；截至2020年5月17日，全国22个省区市的780个贫困县宣布脱贫摘帽。 2020年全国“两会”正在进行，这场人民的盛会将继续见证，以习近平同志为核心的党中央秉持一以贯之的为民情怀，与广大人民群众同心同德、同心同行。 正如习近平所说的那样：“新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！”
2020两会：特殊时期 特别关注,2020年05月22日 01:20,原标题：2020两会：特殊时期 特别关注 2020年有多么不容易，今年的两会就有多么不平凡。 站在历史的交汇点上，从常态化疫情防控条件下推进经济社会发展，到“十三五”收官，从消除绝对贫困的千年梦想，到第一个百年奋斗目标的实现，一个个特殊的“时间坐标”叠加，注定将让2020年的国之盛会载入史册。 [一] 面对突如其来的新冠肺炎疫情，以习近平同志为核心的党中央把人民群众生命安全和身体健康摆在第一位，总书记亲自部署、亲自指挥，打响了一场气壮山河的人民战争、总体战、阻击战。 为了战“疫”需要，今年全国两会推迟两个多月举行，这可谓非常时期的非常举措。 现在两会时间顺利开启，本身就是中国抗疫取得重大战略成果的显著标志，展现的是中国能力、中国信心、中国前景。 疫情发生以来，总书记6次到地方考察，去了北京、湖北、浙江、陕西、山西，既是指挥战“疫”，也是围绕公共卫生、应急体系、基层治理、脱贫攻坚、全面小康等开展调研。 习近平总书记说：“每一次灾难过后，我们就应该变得更加聪明。” 相信，今年两会上，势必要对前一阶段战“疫”进行总结回顾，对常态化疫情防控作出部署。 [二] 如期实现脱贫攻坚目标，是习近平总书记念兹在兹的一件大事。2013年以来，连续7年，他都在全国两会上同代表委员共商脱贫攻坚大计。 今年是决战脱贫攻坚之年，相信这一议题更会是代表委员们关注的重中之重。 2018年1月30日，习近平总书记在内蒙古自治区十三届人大一次会议上全票当选十三届全国人大代表。 “我选择在内蒙古自治区参加选举，表达了党中央对民族边疆地区的重视，体现党中央加快推进欠发达地区发展、打赢脱贫攻坚战的决心。”总书记曾这样解释。 2019年两会，习近平总书记参加了内蒙古、甘肃、河南等代表团审议。2019年7月到内蒙古考察、8月到甘肃考察、9月到河南考察，脱贫攻坚都是考察的重点内容。 疫情期间，习近平总书记出席党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模会议——决战决胜脱贫攻坚座谈会；两会前夕，又马不停蹄到陕西、山西考察，实地了解脱贫攻坚成果进展。非常时期的“非常节奏”，折射出脱贫攻坚进入倒计时的强烈紧迫感。 毕竟，2020年已经过去近5个月了，向前看，满打满算只剩下7个多月的时间。用总书记的话说：“时间一晃就过去了，上上下下必须把工作抓得很紧很紧。” 今年两会上，将如何进行“决战”动员，将对巩固脱贫、防止返贫，实现脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接等提出哪些要求，全国上下都在关注。 [三] 突如其来的疫情，打乱了既有的节奏，也给我国经济带来巨大冲击。一季度我国GDP同比下降6.8%。 当前全球疫情和世界经济形势仍然严峻复杂，我国发展面临的挑战前所未有。今年两会上，政府工作报告将怎样确定经济社会发展目标，海内外格外瞩目。 疫情发生以来，习近平总书记始终强调统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。几次赴地方考察，总书记对复工复产、复商复市情况进行了深入调研。在浙江看港口、民营企业，在陕西、山西看步行街、大型国有企业，总书记反复强调改革创新，强调结构调整和高质量发展。 4月17日，习近平总书记主持召开中央政治局会议。在分析研究当前经济形势和经济工作时，会议首次提出了保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转的“六保”任务。 5月15日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，讨论国务院拟提请十三届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》稿，再次强调了扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务。 可以预见，克服疫情不利影响，努力完成今年经济社会发展主要目标任务，确保“十三五”圆满收官，将是此次两会聚焦的重要议题。 策划：霍小光 监制：车玉明、张晓松、鞠鹏 主笔：朱基钗 视觉/编辑：张惠慧 新华社国内部出品
环球时报：香港国安法是对“一国两制”的关键保护,2020年05月21日 22:52,原标题：社评：香港国安法是对“一国两制”的关键保护 星期四晚间的人大记者会上，发言人公布了一个涉及香港的重大信息：本次人大会议将审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》。很显然，这不是基本法23条的香港自行立法，而是根据宪法和基本法赋权，全国人民代表大会直接就香港的国家安全问题实施立法。 这是针对香港国家安全问题的重大立法行动，将根本解决香港维护国家安全法律工具不足的情况，极大遏制内外一些势力利用香港从事危害国家安全的行动，开辟香港形势的新局面。 众所周知，基本法23条规定香港特区自行推动国家安全立法，然而香港回归20几年，这项工作受到一些势力的各种阻挠，迟迟无法进行。全国人大现在根据宪法赋权直接立法规制这一领域，是面对香港现实负责任的举措，是对法治应有题中之义的契合。 因为国家安全的漏洞，看看香港已经被内外恶势力搞成什么样子了。去年的香港连和平日子都被毁掉了，很多时候就像是欠发达社会的暴乱城市，街头店铺和地铁站被砸，道路被障碍物封锁，无辜的市民被打被烧，大学连一张平静的课桌都放不下，导致全球排名急降。该是让这一切结束的时候了。 全国人大版的香港国安法是保住“一国两制”的关键出手。一些香港反对派和支持他们的西方舆论在第一时间宣扬“一国两制”因为这部安全法“死了”，而真实的情形正相反，这部法律是为“一国两制”做出的决定性输氧，它将确保外部恶势力对香港事务的插手被有力钳制，让香港内部极端反对派收敛破坏性行为，从而将“一国两制”所急需的平稳内部环境在香港得以重建。 总有极端分子想把香港这部列车开歪，让它驶向美国等外部势力的怀抱。极端反对派和美西方势力试图打造反中央和反真正“一国两制”的价值体系，由他们来阐释什么叫“一国两制”，什么叫香港的民主与自由。他们在过去一段时间把香港舆论搞得乌烟瘴气，是非被严重颠倒，以至于连蔑视法律的暴力都被贴上了“正义”的标签。 国家安全这顶大伞之下必然包括香港安全，二者是浑然一体的。香港急需打上国家安全这个“补丁”，以让自己成为有自我保护能力，不被外部势力滥用为攻击中国的桥头堡。香港需要从中美政治紧张的焦点位置淡出，重新成为和平安宁的城市，恢复其作为国际金融中心的活力和风采。 建立起国家安全的这道屏障，香港的特别行政区地位将更加巩固，其独特政治制度将得到更加正常的维护，而不会被国际风云劫持，香港内部的一些政治野心家也将更难毒化香港的氛围。香港的资本主义将更多呈现其与发达社会共同的特质，而不是与大量动荡的不发达社会为伍。这是香港广大民众的根本利益之所在。 广大内地民众真心希望香港保持与内地不同的政治制度，延续自己独特的社会风貌。人们不愿意看到香港“内地化”。我们相信，在香港国安法通过实施后，属于香港特色的那些东西只会得到更好的维护，东方之珠将更加璀璨。
专访梁振英：不要低估中央处理香港问题的决心,2020年05月22日 01:26,原标题：专访梁振英：不要低估中央处理香港问题的决心 十三届全国人大三次会议22日在京开幕，本次大会的一项重要议程是审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》。21日晚，央视新闻就此专访了全国政协副主席梁振英。 坚持和完善“一国两制”制度体系完全必要 去年6月以来，香港激进暴力犯罪分子制造了一系列骇人听闻、无法无天的事件，严重践踏法治和社会秩序，严重破坏香港繁荣稳定，严重挑战“一国两制”原则底线，将香港推到极为危险的境地。 梁振英：过去几年香港内部环境和整个世界的国际关系都起了一些比较重大的变化。包括香港有一小部分人，罔顾国家安全，罔顾我们国家的主权、安全和发展利益。这些都需要香港有和国家安全有关的法律去制裁禁止的。 全国人民代表大会根据新的形势和需要，行使宪法赋予的职权，从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，坚持和完善“一国两制”制度体系，是完全必要的。 梁振英：我相信中央做这么大的一个决定，肯定已经有了通盘的考虑，而且有非常充分的准备。所以我在这里奉劝香港的反对派，不要低估中央处理香港问题的决心。 全国人大堵塞漏洞合情合理合法 香港特区基本法第23条规定，香港特别行政区应自行立法禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国家机密的行为，禁止外国的政治性组织或团体在香港特别行政区进行政治活动，禁止香港特别行政区的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系。 令人失望的是，香港回归近23年，至今仍未能完成基本法第23条立法。这个漏洞必须堵塞上。 梁振英：香港回归到现在23年了，一直由于反对派用种种阻挠的办法，包括“拉布”等等，使得有一些类似的法律在香港不能通过。当年写下23条，由于当时香港的一些法律一些单行法都没能完全满足国家安全方面的需要，所以就有这么一条。但过去23年一直不能立法，看样子短期内也不能完成立法的工作。所以在这种情况下，人大堵塞漏洞，这个完全是合理合情合法的，同时人大也绝对有这方面的权力。 维护国家安全的法律符合香港社会和外来投资者利益 梁振英：世界上几乎每一个国家、每一个社会，包括美国本身，也包括亚洲一些国家，比如新加坡，都有（维护国家安全）这方面的法律，他们的法律还是相当严谨严密的。 在香港落实好一国两制，必须要有维护国家安全的法律。没有这项法律，反而会影响各方利益。 梁振英：有了这样的法律，不妨碍外国投资者在当地投资，不妨碍当地居民依法享有的自由，这个也是香港应该做的。我们现在有一个国家安全方面的漏洞，会影响到“一国两制”的实施，会影响到香港社会的安定，因此影响到投资的兴趣，影响了香港的经济发展。 因此，从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制非常必要，也符合香港社会主流民意。 梁振英：我相信绝大部分香港市民都知道，基本法有这个要求，而且基本法这个要求一直没有实现。在没有维护国家安全法律的情况下，香港社会的繁荣稳定会受到影响。我相信绝大部分香港市民是充分了解到这一条的。（总台央视记者 龚铭 徐艳清 乃扎尔）
张业遂：中方绝不接受任何滥诉和索赔要求,2020年05月21日 22:25,原标题：张业遂：中方绝不接受任何滥诉和索赔要求 十三届全国人大三次会议大会发言人张业遂21日在新闻发布会上说，新冠病毒溯源是严肃的科学问题，应由科学家和医疗专家进行科学探索，基于事实和证据作出科学判断。通过转嫁责任来掩盖自身问题，既不负责任，也不道德。中方绝不接受任何滥诉和索赔要求。（记者杨依军、姜琳）
大会议程公布！除民法典还有关于香港的重磅内容,2020年05月21日 22:08,原标题：大会议程公布！除民法典，还有关于香港的重磅内容 据新华视点消息，十三届全国人大三次会议21日晚举行新闻发布会。大会发言人张业遂介绍，本次大会22日上午开幕，28日下午闭幕，安排三次全体会议，共9项议程，审议政府工作报告等6个报告，审议民法典草案等，目前各项工作已全部就绪。 张业遂说，本次大会将审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》。 5月21日，第十三届全国人民代表大会第三次会议预备会议通过第十三届全国人民代表大会第三次会议议程： 一、审议政府工作报告 二、审查2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告、2020年国民经济和社会发展计划草案 三、审查2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告、2020年中央和地方预算草案 四、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国民法典（草案）》的议案 五、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》的议案 六、审议全国人民代表大会常务委员会工作报告 七、审议最高人民法院工作报告 八、审议最高人民检察院工作报告 九、其他
乱港分子等来晴天霹雳，美英政客也已经跳出来表演！,2020年05月23日 00:01,原标题：乱港分子等来晴天霹雳，美英政客也已经跳出来表演！ 面对被涂污的国徽，这张照片曾经让我们震惊并且无比气愤。 这是在2019年7月21日，香港黑暴分子故意投掷黑色油漆，玷污香港中联办大楼悬挂的中国国徽。但是，当时我们拿这些黑暴分子没什么办法。香港警方疲于应对，抓了黑暴分子送上法庭，绝大多数待两天就被释放了。 这不是咄咄怪事吗？ 很多爱国爱港人士都明白，这是因为缺了“第23条立法”。如今，众人期待的“港版国家安全法”终于来了。 这印证了香港前特首梁振英的那句话——不要低估中央处理香港问题的决心！ 当然，香港那些反对派和卖港分子已经急了，未来他们可能会搞出一些出格的举动。而美英一些政客则威胁启动更强力的干涉手段。 1 对于香港及西方一些媒体和政客炒作，出台“港版国家安全法”是突然袭击，港区全国人大常委谭耀宗在接受香港媒体采访时强调了一点，这次立法并非“突如其来”，香港过去一年发生很多“挑战国家安全”的例子，可交由人大会议研究如何处理。 这句话已经说的很明白，也释放了一个强烈的信号。 自去年香港发生修例风波后，反对派和黑暴分子大肆破坏香港的繁荣稳定，暴力揽炒让香港各行各业一片萧条，甚至表态支持爱国爱港的企业竟然遭到黑暴分子的纵火打砸等破坏。面对这种情况，中央不可能坐视不管。 而第23条立法在香港一直受到一些人的阻挠，无法以立法的形式通过。这就为香港在国家安全问题上的留下了一个“漏洞”。 2020年1月，国务院任命骆惠宁为中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任，国务院港澳事务办公室副主任（兼任）；2020年2月，国务院任命十三届全国政协副主席兼秘书长夏宝龙兼任国务院港澳事务办公室主任、党组书记。 当时就有分析认为，这两个人事变化已经能看出中央对解决香港当前所发生的问题，已经下定决心。 谭耀宗认为，这次的“港版国家安全法”，正是堵塞了香港在国家安全问题上的“漏洞”。 根据中国官方发布人大第三次会议议程，这项议案全名为《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》。 中国人大发言人张业遂5月21日在记者会上表示，这项议案“完全有必要”。 原因是，国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是包括香港同胞在内全国各族人民的根本利益所在。张业遂指出，在第19届“四中全会”中，已明确提出要建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制。 在去年的香港修例风波中，我们已经看到，黑暴分子在香港正走向“恐怖主义”的苗头。香港警方和保安局表示，接连捣破了十多宗爆炸品和枪械案，他们非常关注“本土恐怖主义滋生”。 香港最大建制派政党民建联表示，近年“港独”有愈演愈烈趋势，“破坏社会安全及法治的暴力活动极为猖獗”，亦有政治人物“公然寻求外国势力干预中国内政及香港事务，严重危害国家安全及发展利益”，人大就国家安全在港实施立法，是因应香港履行宪制责任的实际情况、以及国际政治及香港社会目前的严峻形势，而采取的“负责做法”。 民建联同时呼吁港府尽快就23条立法。 那么，从法理上如何看这次“出手”呢？ 全国港澳研究会副会长刘兆佳认为，在巨大的内外压力下，香港特区政府管治能力被不断削弱，各界在短时间内进行《基本法》第23条立法已失去信心，即使成功立法，该法律的有效性和力度也不可期。 在该情况下，中央专门制定针对香港的全国性法律并放在《基本法》附件三在港实施，意在通过果断、强力的手段平息香港动乱。这充分显示出，为保护国家对港主权、防范特区管治权落入敌对势力手中，中央“将不惜代价，维护自己的基本利益和原则”。 根据香港《基本法》第18条，凡在附件三的法律，“由香港特别行政区在当地公布或立法实施”；人大常委会在征询其所属的“香港基本法委员会”、香港特区政府的意见后，可对《基本法》附件三的法律作出增减，任何列入附件三的法律，限于有关国防、外交和其他按《基本法》规定不属于香港特区自治范围的法律。 2 根据相关媒体介绍，“港版国安法”将主要针对四类行为，包括：颠覆国家政权、分裂国家、恐怖活动和外部势力干预。所以，目的很明确，就是堵住香港的国家安全漏洞，外部势力干涉的联系。 要想让这部法律真正发挥作用，接下来还有两个关键问题：“港版国安法”何时能够通过？香港方面如何才能落实？ 据香港“东网”报道，有关议程预计于5月28日人大闭幕时表决，6月商讨细节。 南开大学台港澳法研究中心执行主任李晓兵告诉刀哥，《决定》经全国人大审议通过后即是最高权力机关通过的具有法律效力的文件，接下来可以由全国人大常委会根据《决定》开展具体的立法工作。 《立法法》规定列入全国人大常委会会议议程的法律案，一般应当经三次常务委员会会议审议后再交付表决，而全国人大常委会会议一般每两个月举行一次，通常都在双月的下旬，会期大致一周左右，如果有特殊的需要，经委员长会议决定可以临时召集常委会会议。 这意味着“港版国安法”的立法程序最快可能在半年内完成。 对于“港版国安法”的执行问题，李晓兵对刀哥说，由于“港版国安法”是一部全国性法律，其中可以写入建立中央层级的维护国家安全机制的规定。 未来如香港特区根据基本法第23条的规定履行宪制责任完成维护国家安全立法工作并建立相应的执行机制，这将有望在香港形成维护国家安全新的实践模式——国家和香港特区共同就维护国家安全问题制定法律，并在香港确立国家安全立法的“双层执行机制”。 香港前警务处处长邓竟成认为，“港版国安法”通过后，香港特区政府还需要把法律中的要求，转化为香港政府的具体政策。比如决定该法律是否由香港警队执行，由香港警队哪个部门执行，以及要求香港律政司人员给予执法部门拘捕、搜证和法庭举证的具体意见。 5月22日上午，中国人大常委会副委员长王晨介绍了被外界称为“港版国安法”的草案内容，强调必须遵循和把握好以下5个基本原则：第一，坚决维护国家安全；第二，坚持和完善“一国两制”制度体系；第三，坚持依法治港；第四，坚决反对外来干涉；第五，切实保障香港居民合法权益。 决定草案正文部分共有7条，其中包括“明确规定香港特别行政区应当建立健全维护国家安全的机构和执行机制；中央人民政府维护国家安全的有关机关根据需要在香港特别行政区设立机构，依法履行维护国家安全相关职责”等。 而香港一些反对派势力抓住这一内容，搞夸大解读和过度炒作，渲染“内地国家安全机关会在香港特区建立机构，越过香港警方可以偷偷抓人”。 对此，中联办发言人22日指出，有关香港国家安全立法针对的是分裂国家、颠覆政权、组织实施恐怖活动，及外国和境外势力干预等危害国家安全的行为，针对的是极少数涉嫌危害国家安全犯罪的人。广大市民依法享有的言论、新闻、出版、集会等自由不受干预，日常生活不会受到影响，财产安全继续得到切实保障。 发言人强调，在履行维护国家安全职责时会严格按照法律规定、符合法定职权、遵循法定程序，不会损害一切合法权益。 3 可以想见，在5月28日人大闭幕时，若“港版国安法”表决通过，香港可能再度出现暴力行为。一些香港极端反对派力量正在筹划分别在5月27日和5月31日举行示威游行活动，目前暂未得到香港警方批准。 香港《明报》引述消息人士指出，这条法例将“可以不用本地立法”方式直接在港生效，然而罚则、执法等细节有待进一步讨论。 有关法案是希望令香港政府有权取缔在港被中央定义为涉及“颜色革命”、“渗透”的组织或机构，亦可以禁止为有关机构及组织工作的人入境香港，中央希望以此手段，断绝协助本地反对组织的境外资金。因此，这很可能会让一些人“狗急跳墙”。 邓竟成表示，短期内，部分同情暴乱分子的香港市民可能会对该法律产生不满，香港街头暴力或将再现，但相信香港警队完全有能力可以应对。 刘兆佳也认为，“港版国安法”一旦通过，势必将在港内激起部分激烈的反弹，不排除一部分人采取极端的“抗争”手段。 “此前，一些人始终抱有幻想，认为中央政府害怕香港民意反弹和美国制裁，不会采取更果决的手段，因此他们无需付出很大代价就达到自己的政治目标”，刘兆佳表示，此次中央出手后，他们需要重新衡量一下，到底愿意付出多大的代价来达到目的。 在另一方面，作为未来“港版国安法”主要打击的对象和行为，那些乱港、卖港势力也在煽动情绪，并极力希望西方势力介入此事。 比如，那位经常窜至国外寻求西方政客发声干预的黄之锋在接受港媒采访时宣称，“虽然国际游说工作未来会遭到打压，但不会后悔推动相关工作，亦不会放弃未来的工作”。他还煽动“港人抵抗打压”。 据《香港01》的消息称，警察总部在21日傍晚时分曾向各大警区发出通告，要求他们多加留意区内中资机构及商铺情况。而旺角警区已经要求区内中资店积极考虑“尽快关门”，该警区已经有警员出巡戒备，包括于弥敦道有军装警员巡逻，亦有警车戒备。 4 “港版国安法”通过后，可以肯定的是，美英等势力肯定会恼羞成怒，做出强烈反应。 为了维护自己的所谓“宗主国”颜面，英国一些政客已经跳出来进行表演了。 其中跳的最快，也跳的最高的，就是“末代港督”彭定康。他在19日接受BBC《新闻之夜》访问时宣称，“北京加强了对香港的控制，令人担心形势会失控”。 在“港版国安法”出台的消息传出后，彭定康还第一时间叫嚣，“此举等同对香港自治、法治和基本自由的全面攻击”。 中国外交部驻港特派员公署发言人21日凌晨发出声明，指“千古罪人彭定康一定会被钉在历史的耻辱柱上”，批评他肆意歪曲“一国两制”和《基本法》、诋毁中央对港政策、恶毒抹黑中国国际形象。 据悉，彭定康正撺掇唐宁街十号，“对中国实施某种形式政治和经济反制”。他宣称，“英方对香港有责任，应重新审视与中国在经贸、安全的关系，可能有些东西将要放弃”。 此外，彭定康已经致函英国外相拉布 （Dominic Raab）要求英国政府不能坐视1985年生效的《中英联合声明》“被北京单方废弃”。与此同时，英国执政保守党内部有一些议员呼吁政府重新评估与北京的政治和经济关系，其中包括允许华为在英国参与5G网络建设的决定。 除了英国之外，目前在对华政策上已经转向全面强硬的美国政府，也在大选氛围和应对疫情的压力下，想在这个问题上“有所表现”。 美国国务院发言人奥特加斯21日宣称，北京最近发表有关香港立法会运作及根据“基本法23条”制定的国家安全法，破坏了中国对于《中英联合声明》的承诺和义务。 奥特加斯还威胁说，美国国务卿蓬佩奥曾经表示，将推迟递交香港年度评估报告给国会，以纳入北京在人大会议之前或召开期间，“可能采取进一步损害香港自治的作为”。一旦对香港做出负面评估，可能将使后者丧失特殊关税地位。 这个事情当然也少不了美国总统特朗普的掺和。 他在21日的白宫例行记者会上宣称，“如果（北京）立法，我们将会有非常强烈的回应”。 其实，美英的这种反应早就在我们的意料之中。 去年美国通过涉港法案，本质上是一种对中国到底有多大勇气的“试探性威胁”。刘兆佳认为，“现在中国恰恰是以香港问题为例，向美国释放出明确信息：在涉及国家主权和政权安全的问题上，中国决不可能让步。这一强烈信号同样是对台湾当局和其他海外分裂势力的一种严肃警告”。 另一位美国问题专家告诉刀哥，香港问题属于美国放在桌上对付中国的一道菜，按照特朗普的性格，随着选举临近，不在香港上给你找事，也会在其他方面给你找事，所以国安立法不过是给他一个借口。 立法是中国内政，香港问题现在还没消停，国安立法已刻不容缓，否则香港问题给我们造成的伤口会越来越深，越来越难纠正。 这位专家说，美国中止香港特别关税区，对中资银行进行制裁，这些举措肯定会对中国有伤害，但是伤害到中国的同时，肯定也会令美国及其企业利益受损，因为香港是国际金融中心。 而且，现在疫情造成全球经济衰退的大背景下，这些伤人伤己还伤队友的措施本身在美国内部就有非常大的争议，华盛顿敢不敢做，会做到什么程度，现在还很难说。 说白了，这个事情最关键的，就是拼谁更有决心。 来源：补壹刀   
石正丽新研究：病毒与宿主间有进化军备竞赛 需持续监控蝙蝠,2020年05月23日 06:52,原标题：石正丽新研究：病毒与宿主间有进化军备竞赛，需持续监控蝙蝠 石正丽等中国科学家发现：进化的“军备竞赛”（arms race）塑造了病毒及其受体的多样性。鉴定涉及种间传播的关键残基对于预测潜在的病原体、了解病毒如何从野生动物向人类跃迁，都是非常重要的。 以前，研究者已经在中华菊头蝠中鉴定出具有不同遗传特征的SARS相关冠状病毒（SARSr-CoV）。而这份最新研究还展现了中华菊头蝠种群中蝙蝠受体ACE2（血管紧张素转化酶2）的高度多样性。这些ACE2变体支持SARS病毒和SARS相关冠状病毒的感染，但对不同刺突蛋白具有不同的结合亲和力。SARS相关冠状病毒刺突蛋白对人ACE2拥有更高结合亲和力，显示这些病毒具有向人类跃迁传染的能力。ACE2和SARS相关冠状病毒刺突蛋白之间的界面处残基的正向选择，表明它们之间存在长期和持续的协同进化动力学。因此，持续监视蝙蝠中的这一组病毒对于预防下一个SARS样疾病非常必要。 以上研究来自中科院武汉病毒所石正丽团队与福建师范大学生命科学学院欧阳松应教授在预印本平台 bioRxiv 上发表的论文：Evolutionary arms race between virus and host drives genetic diversity in bat SARS related coronavirus spike genes。 中华菊头蝠是SARS病毒的宿主，其体内还携带多种SARS相关冠状病毒。这些病毒具有高度的遗传多样性，尤其是病毒的刺突蛋白基因。尽管有着不同程度的变异，一些蝙蝠SARS相关冠状病毒仍可以利用人类受体ACE2进入人体细胞。研究者推测，蝙蝠的ACE2受体和SARS相关冠状病毒刺突蛋白之间，有着相互作用，而这驱动了SARS相关冠状病毒的遗传多样性。 研究者鉴定出了一系列中华菊头蝠ACE2变异体，这些变异体中有一些与SARS-CoV刺突蛋白有相互作用的多态位点。携带不同刺突蛋白的伪病毒或SARS相关冠状病毒，在表达了蝙蝠ACE2变体的细胞中有着不同的瞬时感染效率。通过测定SARS病毒、SARS相关冠状病毒刺突蛋白与蝙蝠受体、人类受体分子之间的结合亲和力，能观察到相关的结果。 所有被测试的蝙蝠SARS相关冠状病毒刺突蛋白与人ACE2的结合亲和力，均高于其对蝙蝠ACE2的结合亲和力。不过SARS相关冠状病毒刺突蛋白与人ACE2的结合亲和力，比SARS-CoV刺突蛋白与人ACE的亲和力低10倍。 结构建模表明，刺突和ACE2之间的结合亲和力差异可能是由于这两个分子界面中某些关键残基的改变而引起。分子进化分析表明，这些残基处于强的正选择。 这些结果表明SARS新冠病毒刺突蛋白和蝙蝠ACE2可能随着时间的推移而互相进化，并经历彼此的选择压力，从而触发了进化的“军备竞赛”动力学。这进一步证明了，中华菊头蝠是SARS相关冠状病毒的天然宿主。 冠状病毒是包膜病毒，包含单股正链RNA。该亚科有四个属，即α、β、γ和δ。α冠状病毒和β冠状病毒起源于蝙蝠或啮齿动物，而γ冠状病毒和δ冠状病毒起源于鸟类。自21世纪初以来，三种β型冠状病毒已引起人类严重肺炎暴发。分别是SARS-CoV，MERS-CoV和SARS-CoV-2。 SARS-CoV-2引发的疫情使人们回想起17年前发生的SARS疫情。SARS是一种人畜共患病，在接下来的几年中，科学家从中国和欧洲不同地区的蝙蝠中检测或分离出了具有不同遗传特征的75种SARS相关冠状病毒（SARSr-CoV）。 蝙蝠SARS相关冠状病毒与人类和果子狸的SARS-CoVs有96%的核苷酸序列相似度，其中可变区最多的是刺突蛋白（S）和辅助蛋白ORF3和ORF8。此外，研究者已经确定了不同蝙蝠SARS相关冠状病毒基因组中能找到SARS-CoV的所有基因构建基块，这表明SARS病毒的祖先是通过蝙蝠SARS相关冠状病毒基因组的重组而来，其起源于蝙蝠。 病毒感染的第一步是识别细胞受体，这也是必不可少的步骤。冠状病毒的进入是由病毒刺突蛋白（Spike，S）和细胞表面受体之间的特异性相互作用介导，然后病毒与宿主膜之间发生融合。冠状病毒刺突蛋白在功能上分为两个亚基：细胞附着亚基（S1）和膜融合亚基（S2）。 S1区域包含N端结构域（NTD）和C端结构域（CTD）；两者均可用于冠状病毒受体结合（RBD）。 对于SARS-CoV，其S1-CTD作为RBD与细胞的受体即血管紧张素转换酶2（ACE2）结合。冷冻电镜和晶体结构分析，确定了SARS病毒的S-RBD与人ACE2之间界面中的一些关键残基。 根据S蛋白的大小，蝙蝠SARS相关冠状病毒可以分为两个不同的进化枝。进化枝1包含病毒具有与SARS病毒大小相同的刺突蛋白。而由于5、12或13个氨基酸缺失，属于进化枝2的病毒其刺突蛋白则比SARS病毒的小。 尽管RBD有所不同，所有进化枝1毒株都可以使用ACE2进入细胞，而进化枝2毒株则由于上述缺失无法直接进入。这些结果表明，就基因组相似性和ACE2的使用而言，进化枝1的成员很可能是SARS病毒的直接来源。 ACE2在功能上分为两个结构域：N末端结构域参与SARS-CoV结合，C末端结构域参与心功能的调节。先前的结果表明，不同来源的ACE2的C末端结构域相对保守，而N末端结构域在物种间显示出更多的多样性。此前已证明SARS病毒可以利用水鼠耳蝠的ACE2和中华菊头蝠的ACE2。RBD结合位点中的微小突变，可将ACE2从对SARS-CoV结合不易感转变为易感。由于属于进化枝1的所有SARS相关冠状病毒都可从中华菊头蝠体内提取出来，而且也都可以利用ACE2，因此研究者提出问题：中华菊头蝠ACE2中的变异是否可能有导致了蝙蝠SARS相关冠状病毒的多样性。 研究团队研究了中华菊头蝠ACE2基因的多态性，并通过分子进化分析，蛋白质亲和力测定和病毒感染测定相结合，评估了它们对不同蝙蝠SARS相关冠状病毒刺突蛋白的敏感性和结合亲和力。 结果表明，SARS相关冠状病毒的刺突蛋白多样性可能会受到中华菊头蝠ACE2变体的自然选择压力； 在长期共存期间，SARSr-CoV刺突蛋白可能会被中华菊头蝠的ACE2选择，以维持自身遗传多样性并适合中华菊头蝠的种群。 ACE2基因在中华菊头蝠种群中表现出高度多态性 根据蝙蝠SARS相关冠状病毒的流行情况以及样品组织的可用性和质量，研究者使用来自三个省（湖北，广东和云南）的样品进行ACE2扩增。 除了团队先前测序过的蝙蝠ACE2（分别从湖北，广西和云南收集的样本ID 832、411和3357）和其他蝙蝠ACE2（GenBank登记号ACT66275，这是从香港收集的样本）外，研究者从21只中华菊头蝠蝠个体中获得了ACE2基因序列：湖北有5个，广东有9个，云南有7个。这些蝙蝠ACE2序列在其物种内显示98-100%的氨基酸同一性，与人ACE2的显示80-81%的氨基酸同一性。 这些蝙蝠ACE2在N端区域观察到了主要变化，包括一些先前已确定与SARS病毒的 S-RBD接触的残基。根据非同义SNP分析鉴定出8个残基，包括24、27、31、34、35、38.41和42。这8个残基的组合产生了8个等位基因，包括RIESEDYK，LIEFENYQ，RTESENYQ，RIKSEDYQ，QIKSEDYQ， RMTSEDYQ，EMKT KDHQ和EIKT EIKTKDHQ，分别命名为等位基因1-8。 除了先前研究（等位基因4、7和8）中的ACE2基因型数据外，研究者在中华菊头蝠种群中还鉴定出5个新的等位基因。“等位基因2”在两个省的样本中有发现，“等位基因4”在3个省中有发现，而其他等位基因似乎在地理上受到限制。总之，在广东发现了3个等位基因（4、6和8），云南发现了4个等位基因（1、2、4和7），在湖北发现了3个等位基因（2、4和5），在广西和香港分别找到了1个等位基因。在发现SARS病毒直接祖先的云南一蝙蝠洞中，研究者发现了4个等位基因共存。 综上所述，这些数据表明ACE2变异体已经在不同地区的中华菊头蝠种群中长期存在。与SARS病毒的S-RBD直接接触的位点的取代，表明它们在SARS病毒的进化和传播过程中可能具有重要功能。 中华菊头蝠ACE2变体对SARS相关冠状病毒感染表现出的不同敏感性 为了评估不同的中华菊头蝠ACE2分子是否会影响SARS病毒和蝙蝠SARS相关冠状病毒的进入，研究者在HeLa细胞中瞬时表达了中华菊头蝠的ACE2的变体，并测试了携带不同刺突蛋白的SARS病毒伪型或蝙蝠SARS相关冠状病毒的进入效率。 4株蝙蝠SARS相关冠状病毒按照S1序列可分为4个基因型。简单地说，与SARS病毒的刺突蛋白相比，SARS相关病毒RsWIV1的RBD与SARS病毒具有氨基酸高度同一性；RsWIV16是SARS病毒的近亲，在NTD和RBD均表现氨基酸高相似；Rs4231在NTD上与SARS病毒有着高度的氨基酸相似度；而RsSHC014在NTD和RBD区域与SARS病毒均有差异。 与之前的研究结果类似：所有四株具有相同基因组背景但不同刺突蛋白的蝙蝠SARS相关冠状病毒毒株，都可以利用人类ACE2进行相似水平的复制。 然而，它们在如何利用中华菊头蝠ACE2方面存在一些差异。所有测试病毒都能有效利用等位基因1、2、4、5进入。具有相同RBD的RsWIV1和RsWIV16则不能使用来自广东的等位基因6（样本ID 1434）。具有相同RBD的Rs4231和RsSHC014不能分别使用来自云南和广东的等位基因7（样本ID 3357）和等位基因8（样本ID 1438）。SARS病毒BJ01与WIV1和WIV16的RBD有很高的相似性，能够在假型感染实验中使用与Rs4231和RsSHC014相同的蝙蝠ACE2等位基因。 这些结果表明，病毒进入细胞都受到刺突RBD和中华菊头蝠 ACE2变异体的影响。 蝙蝠ACE2残基突变会影响其与SARS相关冠状病毒RBD的结合亲和力 为进一步了解SARS病毒和SARS相关冠状病毒对ACE2使用能力不同，研究者表达了冠状病毒BJ01、RsWIV1、RsWIV1、RsSHC014的RBD，和3个中华菊头蝠的ACE2，分别是等位基因6（样本1434），等位基因7（样本3357）和等位基因2（样本5720）。 随后，研究者测试它们之间的亲和力。阳性对照为SARS病毒BJ01的RBD 与人ACE2，阴性对照为SARS病毒RsWIV1的RBD 与人DPP4。实时分析表明，基于平衡解离常数KD，不同RBD与ACE2的结合亲和力不同。 与病毒感染实验结果一致，发现1434ACE2（等位基因6）与RsSHC014和BJ01结合，而与RsWIV1的RBD不结合；研究还发现3357ACE2（等位基因7）与RsWIV1结合，但不与RsSHC014和BJ01的RBD结合；5720ACE2（等位基因2）被发现能结合所有测试的RBD。所有被测试的RBD都与人类或蝙蝠ACE2具有很高的结合亲和力。然而，与两种蝙蝠SARS相关冠状病毒的RBD相比，它对中华菊头蝠ACE2的结合亲和力较低。 这些结果表明，刺突RBD与ACE2的结合亲和力影响病毒的感染能力。 SARS相关冠状病毒RBDs与中华菊头蝠ACE2s相互作用的结构模型 4个蝙蝠SARS相关冠状病毒的刺突蛋白大小相同，与SARS-CoV的氨基酸同源性超过90%，表明这些蛋白具有228个相似的结构。在本研究中，他们使用中华菊头蝠ACE2 3357（等位基因7）构建了蝙蝠SARS相关冠状病毒RsSHC014 RBD的结构复杂模型，并用中华菊头蝠ACE2 1434（等位基因6）构建了蝙蝠SARS相关冠状病毒RsWIV1 RBD的结构复杂模型。 这与SARS-CoV RBD与人类ACE2的结合亲和实验结果一致。与SARS-CoV RBD和人类ACE2界面的接触残基相比，可以观察到ACE2上的两个病毒病毒结合热点（hotspot hotspot Lys31和Lys353分别由Glu35和Asp38组成的盐桥）或附近的变化。如前所述，这两个热点隐藏在疏水环境中。它们为病毒-受体结合相互作用提供了大量的能量，并填补了结合界面上疏水性叠加238相互作用的关键空隙。 与人ACE2相比，中华菊头蝠ACE2-3357的两个主要残留变化是E35K和Y41H。E35K与RsSHC014 RBD中K31和Arg479的盐桥断裂，可能影响它们之间的结合亲和力。41位置的组氨酸可能会削弱K353- d38盐桥的支撑力，因为组氨酸比酪氨酸的疏水性更弱，导致其与BJ01 RBD的结合亲和力降低。因此，BJ01和RsSHC014 RBD与中华菊头蝠ACE2 -3357的结合亲和力较低。 在中华菊头蝠ACE2-1434中，位置31发现了苏氨酸，这与人类ACE2的这个位置不同，人类的是赖氨酸。虽然K31T的变化导致其不能与Glu35形成盐桥，但BJ01的RBD c中的Tyr442可以与之形成氢键。但RsWIV1 RBD中位于442的丝氨酸则不具备这种功能。 此外，RsSHC014含有一个位于479的精氨酸，Thr31不能与Glu35形成盐桥，使Glu35可以与Arg479形成盐桥，但RsWIV1中的RBD残基Asn479可能会导致其失去这一能力。因此，BJ01和RsSHC014 RBD可以与中华菊头蝠ACE2 -1434结合，但RsWIV1 RBD无法与中华菊头蝠的ACE2 -1434结合。 本研究中所有的中华菊头蝠 ACE2在82的位置都包含一个天冬酰胺，而人类ACE2在此位置则是蛋氨酸。M82N的变化引入了一个不利的亲水残基，削弱了热点31周围的疏水网络。此外，Asn82引入了一个糖基化位点，就像在大鼠ACE2中一样，导致其不能有效支持SARS-CoV感染；ACE2在82位置上的聚糖可能导致空间干扰病毒RBD结合。 因此，M82N可能对SARS-CoV及SARS相关冠状病毒RBD与中华菊头蝠ACE2s的相互作用有显著影响。如前所述，RBD的487残基与ACE2上的热点353相互作用。RsWIV1 RBD中含有Asn487， Asn487的极性侧链可能与ACE2中Lys353残基的脂肪族部分发生不利的相互作用，影响K353与D38的热点相互作用。 此外，RsSHC014 RBD在位置487含有一个丙氨酸；Ala 487的小侧链不支持热点353的结构。因此，RsWIV1及RsSHC014 RBD与人类ACE2的结合亲和力均低于BJ01，但与人类ACE2的结合亲和力均高于中华菊头蝠ACE2，这与病毒感染和结合实验结果高度相符。 SARSr-CoV刺突基因通过正向选择与中华菊头蝠ACE2共同进化 为了测试作用于SARS病毒刺突蛋白和中华菊头蝠ACE2基因可能存在的选择压力，他们使用PAML软件包的编码ml程序来分析单个密码子的非同义突变与同义突变的比值（dN/dS比值）。通过分析了完整的编码SARS相关冠状病毒刺突蛋白的基因序列，并比对了来自中华菊头蝠样本的9个SARS相关冠状病毒刺突蛋白的基因序列。 研究发现模型允许密码子在正向选择（M2a和M8）下进化。在模型M8（初始种子值ω（dN / dS） = 1.6，密码子频率= F3X4）， 20个密码子（p > 0.95）以dN / dS > 1的速率正向选择，根据晶体结构显示，298个密码子中有17个被发现位于RBD区域，面向受体ACE2。此外，在SARS-CoV刺突中出现的5个密码子（442、472、479、480和487），此前已被确定对人类ACE2的结合亲和力有显著影响。 接下来，他们通过比对本研究获得的以及从GenBank下载的25个中华菊头蝠ACE2基因序列，对中华菊头蝠ACE2基因进行分析。他们发现在模型M8中，12个密码子（2.3%，p > 0.95）以dN / dS > 1的速率进行正向选择，其中8个密码子（31、24、27、34、35、38、41、42）对应于人类ACE2的残留物，这些密码子直接参与人类SARS病毒刺突蛋白的接触。 他们还分析了中菊头蝠（R。 affinis）的ACE2基因，有报道称该基因偶尔也能结合SARS相关冠状病毒。利用本研究获得的23个来自中菊头蝠的ACE2基因序列比对，发现中菊头蝠ACE2在整个编码区不同个体间的保守性比中华菊头蝠ACE2更强，并且没有观察到明显的正向选择位点（数据未显示）。 此外，通过查询单核苷酸多态性（SNP）数据库，他们发现人类ACE2基因中的SNPs在整个编码区域随机产生。虽然在人类ACE2中发现了两个具有非同义突变（T27A和E35K）的SNP位点，但它们在全球人群中都显示出罕见的频率（频率分别为0.00001和0.00002）。这些结果表明，在蝙蝠SARS相关冠状病毒刺突蛋白与中华菊头蝠ACE2的交界面发生了正向选择。
新冠疫苗重磅好消息 中国率先发布！,2020年05月23日 08:26,原标题：新冠疫苗重磅好消息，中国率先发布！ 中国研究团队22日在英国医学期刊《柳叶刀》上发表报告说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了1期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，且能够诱导人体快速产生免疫应答。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这是全球首个重组腺病毒5型载体新冠疫苗I期临床试验结果，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇领衔的团队，开展了这项临床试验。 值得一提的是，这位疫情暴发初期就身赴武汉的女将军，曾掷地有声地表态：相信我们国家科研人员的速度不会亚于美国！ 试验中使用的疫苗是一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。团队在试验中招募了108名健康的成年志愿者，年龄在18岁至60岁间。这些志愿者分成不同组别接种了不同剂量的疫苗。 报告介绍，接种后的28天内，这种疫苗在不同剂量的组别中都展示了很好的耐受性，也没有引起严重不良反应。 陈薇在《柳叶刀》发布的新闻稿中说，1期临床试验表明接种这种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗能够在14天内诱导产生病毒特异性抗体和T细胞。 同一时间，《柳叶刀》主编理查德·霍顿通过社交媒体分享了这则消息，并赞叹：首次对此新冠病毒疫苗的人体实验结果发现，它具有良好的安全性和耐受性，并且能够诱导快速的免疫反应。“这些结果代表着一个重要的里程碑。” 《柳叶刀》也通过其官方微博称：首个1期临床试验COVID-19疫苗是安全的且耐受性良好，并能在人体内产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。 不过，陈薇同时指出，要谨慎对待相关成果，开发新冠病毒疫苗会面对前所未有的挑战，并且能够引发免疫应答并不一定意味着疫苗能够保护人们免受新冠病毒感染，该项成果“展示了新冠病毒疫苗开发的很好前景，但我们离这种疫苗达到让所有人使用的阶段仍有较长的路要走”。 报告说，这项临床试验的主要限制包括样本规模较小、试验期较短、缺乏随机对照组等，因此接下来还需要进一步的试验来验证。 据《柳叶刀》介绍，开发出有效的疫苗是防控新冠疫情的长期解决方案，当前全球有超过100种候选新冠病毒疫苗正在开发中。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，1月28日，美国总统特朗普宣布美国科学家将在12周内研制出新冠疫苗。陈薇则表示，“我相信我们国家科研人员的速度不会亚于美国”。 陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗于3月16日通过临床研究注册审评，并于当日20时18分获批正式进入临床试验。一期临床试验108名志愿者，二期临床试验508名志愿者。首批108名志愿者自3月16日起陆续接种疫苗。随后，他们被安排住进武汉特勤疗养中心集中隔离观察。 疫苗的二期临床试验于4月12日启动，是当时全球唯一进入二期临床试验的新冠病毒疫苗。 5月14日，陈薇在接受解放军报采访时谈及疫苗研发：“拥有自主知识产权的疫苗成功进入临床试验，是我国科技进步的体现，也是大国形象、大国担当的体现，更是对人类的贡献。”
加拿大法院下周就孟晚舟案“双重犯罪”问题作出裁决,2020年05月23日 07:41,原标题：加拿大法院下周裁决“孟晚舟案” 加媒：若“双重犯罪”不成立将被当庭释放 [本报驻加拿大特约记者 陶短房]据多家媒体报道，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院21日表示，将在下周三（27日）就中国华为公司高管孟晚舟案的“双重犯罪”问题作出裁决，即美国指控孟晚舟“对银行欺诈”的罪行是否在加拿大也构成犯罪。加拿大环球新闻网22日称，如果法官认为孟的“双重犯罪”不成立，她将被当庭释放，尽管检方可提出上诉；如果法官认为孟的“双重犯罪”成立，将触发新一轮法律辩论，辩论焦点将转移到加拿大警方等部门在温哥华机场逮捕她是否合法，这一案件中孟晚舟是原告。 香港《南华早报》22日称，不列颠哥伦比亚省高等法院法官霍姆斯将在5月27日上午9时通过电子邮件方式，将裁决结果发送给孟的律师和加拿大检方的律师。但他们不能向任何人透露这一决定，包括孟晚舟本人、加拿大当局或美国司法部。上午10时，该法院将开庭宣布裁决并解释理由，因为疫情关系，将只有27名经过法院挑选的媒体成员可以入场，在此期间他们也被禁止与外界分享信息。上午11时，记者们将被允许发布裁决结果，届时该结果也将在法院网站上发布。 2018年12月1日，加拿大警方应美国要求在温哥华国际机场逮捕孟晚舟，美方随后提出引渡要求，指控其“隐瞒华为和伊朗的业务往来”“对汇丰银行欺诈”，以规避美国对伊朗的制裁。路透社22日称，孟晚舟的律师认为，加拿大不同于美国，在加方官员批准开始引渡程序时该国并没有对伊朗进行制裁，这意味着孟晚舟的被捕不符合“双重犯罪”的法律标准。报道引述温哥华刑事辩护律师兼引渡问题专家博廷的分析说，如果法官裁定孟晚舟被指控的行为在加拿大并不违法，那么本案的其余部分也就“死了”，“她就可以回家了，不是走，而是飞回家。”报道同时称，由于加拿大的司法制度允许对许多决定提出上诉，因此此案可能需要数年才能作出最终决定。
再次宣布“退群”后，美国迎来“三连击”,2020年05月22日 21:43,原标题：锐参考 | 再次宣布“退群”后，美国迎来“三连击”—— 一言不合就“退群”的美国，又有新动作。 当地时间5月21日，美国国务院表示，美国将于22日向《开放天空条约》所有签约国递交退约决定通知书，并于6个月内完成退约。 这一次，美国给出的“退群”理由是：俄罗斯长期违反《开放天空条约》。 指责他人，扬言退群，还是熟悉的话术，还是熟悉的操作。 而同样熟悉的，还有从四面八方涌来的反对声…… 俄罗斯猛烈回击 《开放天空条约》于1992年签署，2002年生效。根据这一条约，缔约国可对其他缔约国的全部领土进行空中非武装监视。美国、俄罗斯和大部分北约国家签署了这一条约。 这一涉及多个国家、被外界普遍评价为“降低战争风险”的条约，即将因美国的退出而导致前景增添变数。 当地时间5月21日，特朗普在解释退约决定时称，俄罗斯没有遵守条约。 因此，“在他们遵守条约之前，美方将退出”。 放完狠话，特朗普也留出了余地，表示美国宣布退出后，俄罗斯将希望谈判。 今日俄罗斯电视台网站解读道，特朗普自诩会做交易，因此他撕毁任何不符合美国最佳利益的军控协议，以便谈判得到一个新的、改进的版本。 但俄罗斯显然并不想接下美方甩来的“锅”，针对美方指责，俄政府官员密集发声、猛烈回击。 俄罗斯外交部副部长格鲁什科21日表示，俄罗斯没有违反该条约，也没有阻止就技术问题——即美国所说的俄方违反条约的问题继续举行谈判。 驳斥美国指责后，格鲁什科直指美国退出《开放天空条约》“将再次打击欧洲军事安全体系”。 格鲁什科称，美国政府此前退出《中导条约》等举动已经削弱了欧洲军事安全体系，美方退出《开放天空条约》将对这一体系再次构成打击，并损害条约成员国中美国盟友的利益。 “不幸的是，这并不是美国政府对国际稳定与安全造成的第一次打击。”俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃也在一档节目中批评美国的做法。 而针对美方单方面退约，俄国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席斯卢茨基则回怼称，俄方将采取适当的应对措施，以保护国家安全。 北约紧急开会商量对策 俄罗斯话音还未落，欧洲盟友对美国的劝阻也来了。 德国外长海科·马斯当地时间5月21日公开喊话美国，呼吁美方“重新考虑”退出《开放天空条约》的决定。 “我对（美国的）这一决定深感遗憾。我们将与伙伴合作，敦促美国考虑其决定。”马斯说。 马斯还表示，德国与法国、波兰和英国已多次向美国解释，认为俄罗斯方面的原因“不是退出该条约的正当理由”。 “德国将继续履行该条约，尽一切努力维护该条约。”马斯说。 实际上，早在此前美国尚未宣布退出条约时，英国智库欧洲领导力网络（ELN）已经于5月12日发文呼吁：救救条约！ 文章强烈敦促各方维护条约，利用一切相关对话渠道解决争议。并特别点名规劝特朗普“重新考虑”退约一事。 “即使美国退出，欧洲缔约国也应尽一切努力留在条约中。”文章称。 欧洲为何如此坚定维护条约？ 英国《卫报》给出分析称，《开放天空条约》通过允许在对方领土上空进行侦察飞行，减少了西方和俄罗斯之间爆发意外战争的风险。 《卫报》指出，美国及其盟国从《开放天空条约》中受益程度远超俄罗斯。 “美国飞过俄罗斯领土的次数是俄罗斯飞过美国和欧盟领土次数的三倍。”报道援引专家的话称。 喊话、忧虑、批评声中，北约的行动也已经展开。 法新社5月21日报道称，北约大使将在当地时间22日召开紧急会议，讨论美国总统特朗普宣布美国退出《开放天空条约》一事。 美前官员大呼：疯了吧？ 俄罗斯反击、盟友喊话的同时，特朗普的“退群”决定在美国国内也遭到激烈反对。 当得知特朗普宣布退出《开放天空条约》后，前美国中央情报局局长迈克尔·海登直接大呼：疯了吧。 “特朗普总统正沿着一条最终让我们不那么安全、割让美国全球领导地位的道路疾驰而去。”民主党籍参议员珍妮·沙欣毫不留情地批评称。 民主党多名高官则致信美国国防部长埃斯珀和国务卿蓬佩奥，强调《开放天空条约》是一项重要的多边军控协议之余，更“痛心疾首”地表示，退约“将是给俄罗斯总统普京的又一份礼物”。 而被又一次“退群”震惊到的美国网友则在迷茫询问：我们还剩下什么吗？ “还剩下什么吗？”一众美媒也正在掰着手指计算。 《华盛顿邮报》不无焦虑地指出，美国和俄罗斯之间的军备控制框架，还剩下2010年签署的《新削减战略武器条约》，但美国对是否继续该条约犹豫不决。 对于政府一言不合就“退群”的做法，《华盛顿邮报》援引专家的话劝美国政府，应该表现出更多的谨慎，与盟国一致行动。 “即使在试图改善协议时存在缺陷，也要维护协议。”报道称，“撕毁它们只会让世界变得更加危险。”
终于，特朗普活成了自己最讨厌的样子!,2020年05月23日 08:14,原标题：终于，特朗普活成了自己最讨厌的样子！ 来源：牛弹琴 用一些朋友的话说，终于，特朗普活成了自己最讨厌的样子！ 你没看错，就是上面这张照片，最不喜欢口罩的特朗普，这一次还是戴上了口罩，皱着眉头，满脸的不高兴。 这可是特朗普第一张戴口罩的照片，人生的第一次啊。 这成了美国社交媒体上最大的新闻，感觉美国人都笑喷了。 毕竟，特朗普不爱戴口罩，全世界都出了名。哪怕疫情在白宫暴发，美国抗疫三巨头被隔离，以至于白宫不得不下令，所有人进入白宫都要戴口罩，但特朗普就是不戴。 这似乎成了74岁的他最后的倔强。 但前两天去密歇根州的福特工厂参观，福特工厂有明确规定：“任何人都应在任何时间、任何地点佩戴防护设备防止新冠病毒传播。” 不戴不行啊！ 虽然感觉很别扭，但特朗普一开始戴上了口罩。就是上面那个带有总统印章的特制款黑口罩。 嗯，特朗普还是没能守住自己最后的这点倔强。 但特朗普就是特朗普，让人目瞪口呆的是，很快，他就毫不犹豫地摘下了口罩。 前面，一大批记者正等着他。 记者们也很惊讶，不是说特朗普戴口罩了吗？怎么这次还是没戴。 于是就有了这样一番对话。 记者：总统先生，你能告诉我们你为什决定不戴口罩吗？ 特朗普：我戴了呀，我之前在后台戴过。但我不想让媒体看到后开心…… 记者：你为什么在这里不戴呢？ 特朗普：在这里没必要，所有人都接受过检测，我也是…… 特朗普的意思，也是很明确的： 1，我戴了呀，我在后台戴了，你们晓得伐 2，我就知道，你们就想拍我戴口罩的样子，然后再笑话我。 3，那我就偏不戴给你们看，偏不。 口罩事小，被拍事大。 特朗普就是要争这口气。 但特朗普也万万没想到，就他戴口罩的那一小会功夫，早有隐藏在远处的记者拍下了照片，互联网上，美国人奔走相告：瞧瞧，特朗普终于戴口罩了…… 哪怕美国确诊数过150万，死亡近10万，让特朗普戴上口罩，还真不容易啊！ 但美国人还没开心几分钟，突然发现，特朗普怎么又摘了…… 总统先生，你这算演的哪一出啊？ 以至于密歇根州总检察长丹娜·内塞尔拍案而起，痛批特朗普这样做，不仅有违法嫌疑，而且是对密歇根州的不尊重，“这传达了最糟糕的信息……我为他成为美国总统感到羞耻。” 刚看了一下，特朗普发飙了： 我戴过口罩……一事无成的丹娜·内赛尔检察长，收起你对福特汽车的暴露和愚蠢吧，因为你，这些公司会很不爽，然后离开密歇根州的…… 特朗普正别扭呢，被偷拍已经很不爽，让这么多美国人看笑话；你一个检察长也来讨骂，管你是不是女的，特朗普第一时间骂回去。 嗯，一只简单的口罩，在美国，现在不仅仅是一个重大原则问题，还是一个非常重要的面子问题、法律问题。 有了这次很不愉快的经历，估计这是特朗普第一次公开、也很可能是最后一次公开戴口罩了。 一出手就是绝唱，果然很特朗普。 但看特朗普第一次戴口罩的照片，感觉真是充满了喜感。 我的一位女同事说，你仔细看，特朗普的小眼神里……满是哀怨和憋屈！
中国抗疫最差？美民调暴露对华偏见,2020年05月23日 07:02,原标题：中国抗疫最差？美民调暴露对华偏见 [环球时报记者 丛超]“忘掉数字吧，美国人对新冠病毒的看法反映的是媒体叙事、党派分歧，和一致的反中国立场”——“今日俄罗斯”（RT）22日如此评价美国民调机构皮尤研究中心前一天公布的一项民调结果。 据英国广播公司（BBC）22日报道，皮尤的这一民调在4月29日至5月5日进行，共采访了近1.1万名美国人。当被问及如何看待几个国家对新冠病毒的反应时，均有66%的受访者认为韩国和德国做得“好”或“优秀”。评论称，美国人给予韩国和德国的高评价，实际上比这些国家本国人的评价更高。调查还显示，49%和47%的受访者认为英国和美国做得“好”或“优秀”；意大利和中国被认为做得不好，分别只有34%和33%的受访者认为两国做得“好”或“优秀”。报道称，年纪越长的美国共和党人，对中国越不认同。 RT新闻网22日评论称，美国人对其他国家应对疫情的态度似乎受到美国主流媒体的影响，而非事实和数据。这就解释了为什么虽然意大利的死亡人数低于英国，却有更多美国人认为英国的抗疫表现更好；为什么中国疫情死亡人数只有德国的一半，却有最多美国人对中国的表现持负面评价。 皮尤的数据分析显示，47%的美国受访者认为美国对新冠病毒的反应“好”或“优秀”，主要归功于其中的共和党人受访者。71%的共和党人认为美国政府对疫情的反应“好”或“优秀”，特朗普政府的自吹自擂看来已“深入共和党人心”，而只有27%的民主党人受访者选择这两项。类似的党派分歧还体现在很多方面。例如，62%的民主党人受访者认为世卫组织在应对疫情方面做得“好”或“优秀”，但只有28%的共和党人选择这两项。86%的民主党人表示信任世卫组织关于新冠疫情的资讯，只有28%的共和党人持相同意见。超过六成的共和党人认为，美国在协助解决国际问题上“付出太多”，只有26%的民主党人持相同意见。只有28%的共和党人认为美国可以从其他国家学到很多有关如何应对新冠病毒的知识，而民主党人的这一比例有60%。 该调查还显示，84%的受访者不相信中国政府发布的疫情暴发信息。RT新闻网评论称，鉴于美国主流媒体过去两个月一致宣扬这一观点，这一数字不足为奇。 BBC引述皮尤中心全球态度研究总监威克的话说，美国两党一直在中国问题上存在分歧，但最近几年来，两党选民的态度趋向一致。该中心今年3月的调查显示，美国人对中国的总体负面态度呈上升趋势，66%的美国人表达了对中国的负面看法，这是该中心自2005年开始调查以来的最高值。
印度政府消息人士：印拟设机构审查中国投资,2020年05月23日 07:02,原标题：管控外资流入最新动作被曝光，印度被指要设机构审查中国投资 [环球时报记者 于文]英国路透社22日引述印度政府消息人士的话称，印度相关部门已草拟新规，拟加强审查来自中国内地及香港的新外国证券投资者（FPI）。这是印度当局在疫情期间管控外资流入的最新动作。 报道称，数周前，印度政府宣布将审查“所有来自陆地邻国”的外国直接投资（FDI），称这是为了防堵利用疫情时期资产价格下跌机会而发起的收购案。FDI是较长期的直接投资，通常会取得企业的管理控制权。但多名印度官员表示，他们担心FDI规则修改后，可能促使中国投资人增加以证券投资者身份进行的投资，收购股票等公司证券以取得控制权。因此，印度政府可能设立一个机构，负责审查来自中国等地的新FPI登记案，同时考虑让印度内政部对相关投资进行“安全审查”。
fail,fail,fail
79岁广场舞大妈故意绊倒5岁男童致其面部着地 已致歉,2020年05月22日 22:30,原标题：79岁广场舞大妈故意绊倒5岁男童致其面部着地，已致歉 5月22日，四川成都。市民举报华阳顺河街小广场，一位广场舞大妈主动伸脚绊倒玩滑板车的男童，致其面部着地。当晚社区通报：男童未受伤，老人已致歉，男童父母表示谅解。
新京报：公积金应加快改革步伐，而不是因噎废食,2020年05月23日 02:36,原标题：公积金应加快改革步伐，而不是因噎废食 住房公积金制度受益比例高，人群覆盖面广，信息透明度好，需要改革的是其统筹层次低、投资收益率低，而不应有“存废之争”。 住房公积金制度发展至今，已经成为我国住房保障体系不可或缺的组成部分，发挥了重要的政策性住房融资作用，但今年2月以来的“存废之争”让其再次成为热点话题。有人认为住房公积金制度不公平，已经完成它的历史使命，主张废除。但我认为，评价住房公积金制度要从效率和公平两个方面来考察。 先看其制度效率。自建立公积金制度以来，已经累计发放个人住房贷款3335万笔，其中双职工占三分之一，即约有5500万人受益。在1.44亿实际缴存者中，38%的人成为住房贷款人，制度受益比例是比较高的。 根据2018年的数据，当年发放个人住房贷款253万笔，发放金额1.02万亿元，平均每笔贷款高达40万元。这在三线城市交首付后就基本解决了职工购房问题。而且，住房公积金贷款利率低，5年期以上为3.25%，比商业性个人住房贷款基准利率低1.65-2个百分点。为此，仅2018年发放的住房公积金贷款，就为购房职工节约利息2020亿元。按平均10年贷款期算，每笔住房公积金贷款节约利息支出8万元。 在行政管理成本方面，全国有342个公积金管理中心，服务网点3439个，从业人员4.4万人，2018年提取了管理费117亿元，每亿元资产的综合管理成本仅21万元。是全国少有的自收自支的福利制度。而其他几乎所有缴费型和非缴费型福利制度，都是靠财政养活的，甚至包括全国社保基金理事会。 就住房公积金的制度公平方面来看，其具有覆盖面广、透明度高等特点。 截至2018年，公积金实缴人数1.44亿人，覆盖面逐步扩大。在具有可比性的社会保险中，除医疗和养老以外，失业保险覆盖1.96亿人、生育保险2.04亿，而这两项的强制性都要大于住房公积金。其他一些缴费型制度覆盖人数就更少，例如企业年金，覆盖人数不到2400万。 在1.44亿缴存者中，机关事业单位人员占31%、国企占20%、私企占31%、外资企业占8%，其余10%为民办非企业单位、集体企业和其他类型单位等。而在2018年公积金新开户1990万人中，私企占50%，多达994万人。私企缴存占比不断提高，说明发展趋势正在进一步好转。 住房公积金还需每年向社会公布“年报”，包括缴存人员按单位性质划分比例、按类型公积金提取、各种类型贷款、支持保障性住房建设试点贷款、业务收支及增值收益、各省住房贷款和增值收益分配、资产风险等情况。这在全国缴费型和非缴费型福利制度里，是公布信息最为齐全、透明度最高的。 从上述效率和公平两个角度看，住房公积金制度的表现并不差，且确实为职工缓解住房难发挥了作用，其历史使命并未完结：中央部委和一、二、三线城市各级政府和事业单位每年公开考试录用的人员承受着较大购房压力，同时又承担着国家机器运转职能，取消住房公积金，就意味着他们解决住房问题存在回归到福利分房的可能性，那将更不公平。 当然，住房公积金制度也存在一些问题，而最大的两个问题，一是投资收益率太低，跑不赢通胀，缴存职工记账利率更低；二是统筹层次太低，贷款率高的地区（天津99.5%）和贷款率低的地区（青海78%）间不能调剂。 为此，其具体改革思路有四：一是，提高统筹层次，加强地区间互融互通，提高收益率；二是，整体改制为国家住房公积金管理公司，成为独立法人的非银行金融机构（美国两房和吉利美的思路）；三是，改组为国家住房银行（中国邮政储蓄银行的思路）；四是，与企业年金合并（新加坡中央公积金的思路）。 总而言之，住房公积金制度虽然有一些问题，但仍不乏其现实存在的理由，应加快制度改革的步伐，而不是因噎废食。 郑秉文（全国政协委员、中国社科院世界社保研究中心主任）
“建议对人贩子终身追责”，你支持吗？,2020年05月22日 23:13,原标题：“建议对人贩子终身追责”，你支持吗？ “我们不能因为时间长短，让人贩子逍遥法外，应终生追责。”——全国人大代表张宝艳 2020年，苦苦寻觅儿子15年的申军良终于找到了申聪，被拐32年的毛寅与陕西的亲生父母相认…… 他们团聚的消息让我们兴奋不已，父子紧紧相拥的身影让人泪眼婆娑。但是，还有很多被拐的孩子不知所踪，他们的父母黑发熬成了白头，却还在祈盼着家人团圆。 而造成这些悲剧的根源，是人见人恨的“人贩子”。 近日，全国人大代表、“宝贝回家”志愿者协会理事长张宝艳，在谈及“拐卖儿童”问题时表示：“妇女儿童被拐时间越长伤害越大，建议对人贩子终身追责。” “人贩子拐了孩子，这个孩子很小，他是不知道怎么去找家的。他想找家或找到家的时候，知道人贩子，已经是若干年以后了。但这个时候可能就过了诉讼时效。所以我们不能因为时间长短，让人贩子逍遥法外，应终生追责。”张宝艳说。 对被拐孩子的深切同情，源于张宝艳数年前的一次经历。1992年的一天，她年仅4岁的儿子在跟姥姥逛商场时突然走失，2个多小时苦寻无果，急坏了全家人。 “其实我儿子他从来没认为自己走丢过，他自己感觉我找不到我姥姥了，我自己回家了，我又去找姥爷了，但实际上那几个小时对于我来说特别害怕，我当时就感觉是不是被人贩子拐走了。从那以后，我就开始关注这个群体。”张宝艳说。 2007年，她以QQ群为联系方式，认识了一些帮助被拐人员的志愿者。 这些志愿者通过聊天，帮助被拐对象，启发他们对家的记忆，让被拐者通过环境描述、方言等信息，锁定被拐前的大致区域，从而通过网络论坛发布寻家、寻子等信息进行有针对性的寻找。 比如孩子小时候吃的什么，比如陕西总吃凉皮儿，西南几个省的孩子吃折耳根……这样就会通过饮食，划定一个这个孩子在哪的区域。 张宝艳所在的志愿者协会，成立第一年就找到10个走失孩子、第二年16个，以后逐年增多。截至目前，经过30多万志愿者的共同努力，已经找到了3334个走失和被拐孩子。 一个家庭失去了自己的孩子，宛如陷入了万劫不复的境地，没有了阳光，没有了欢乐，父母如同心头肉被人挖走。张宝艳说：“拐卖妇女儿童，如同‘超越谋杀的罪’！” 此外，张宝艳表示，对拐卖妇女儿童犯罪还要加大量刑力度：应参照绑架罪，最低十年起刑，最高直至死刑。 在采访的最后，张宝艳还特别提醒广大家长： 一但发现孩子脱离了视线，有可能走失或被拐，马上要报警。时间越快越好，千万别错失黄金寻找时机，不要让孩子真的越来离家越远。假如孩子真被人贩子拐走，家长也别气馁： “不放弃希望， 丢失的孩子一定会回家！” 记者：刘轩廷
巴基斯坦坠机事件造成至少86人遇难 另有两人幸存,2020年05月23日 08:15,原标题：快讯！巴基斯坦坠机事件造成至少86人遇难，另有两人幸存 [环球网快讯]当地时间22日，巴基斯坦一架载有100人左右的客机在卡拉奇一居民区坠毁。巴基斯坦《黎明报》最新消息说，卡拉奇所在的信德省卫生官员称，到目前为止，已经有至少86人被证实遇难，另有两人幸存。 这架客机隶属于巴基斯坦国际航空公司，《黎明报》援引该公司发言人的话介绍，这架客机当时载有91名乘客以及8名机组人员。
好消息！有人在巴基斯坦坠机事件中奇迹生还,2020年05月22日 20:56,原标题：最新：好消息！#有人在巴基斯坦坠机事件中奇迹生还# 来源：中国日报 据dailypakistan网站刚刚报道，旁遮普银行行长扎法尔·马苏德（Zafar Masud）在坠机事故中奇迹生还。他手臂骨折已被转移到医院重症监护室。
十三届全国人大三次会议在京开幕,2020年05月22日 20:16,原标题：十三届全国人大三次会议在京开幕 央视网消息（新闻联播）：第十三届全国人民代表大会第三次会议22日上午在人民大会堂开幕。近3000名全国人大代表肩负人民重托出席大会，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责。 人民大会堂万人大礼堂气氛庄重，主席台帷幕正中的国徽在鲜艳的红旗映衬下熠熠生辉。 大会主席团常务主席、执行主席栗战书主持大会。大会主席团常务主席、执行主席王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、杨振武在主席台执行主席席就座。 习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山和大会主席团成员在主席台就座。 十三届全国人大三次会议应出席代表2956人。22日上午的会议，出席2897人，缺席59人，出席人数符合法定人数。 上午9时，栗战书宣布：中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。 栗战书在主持会议时说，新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在抗击疫情的严峻斗争中，一批医务人员、干部职工、社区工作者等因公殉职，许多患者不幸罹难。我们对牺牲烈士和逝世同胞，表示深切悼念。 随后，全体与会人员向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。 根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分八个部分：一、2019年和今年以来工作回顾；二、今年发展主要目标和下一阶段工作总体部署；三、加大宏观政策实施力度，着力稳企业保就业；四、依靠改革激发市场主体活力，增强发展新动能；五、实施扩大内需战略，推动经济发展方式加快转变；六、确保实现脱贫攻坚目标，促进农业丰收农民增收；七、推进更高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘；八、围绕保障和改善民生，推动社会事业改革发展。 李克强说，这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，经过全国上下和广大人民群众艰苦卓绝努力并付出牺牲，疫情防控取得重大战略成果。当前，疫情尚未结束，发展任务异常艰巨。要努力把疫情造成的损失降到最低，努力完成今年经济社会发展目标任务。 李克强对2019年和今年以来的工作进行了回顾：经济运行总体平稳；经济结构和区域布局继续优化；发展新动能不断增强；改革开放迈出重要步伐；三大攻坚战取得关键进展；民生进一步改善。新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位。在疫情防控中，我们按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，抓紧抓实抓细各项工作。 李克强指出，在肯定成绩的同时，也清醒看到面临的困难和问题。我们一定要努力改进工作，切实履行职责，尽心竭力，不辜负人民的期待。 李克强指出，当前和今后一个时期，我国发展面临风险挑战前所未有，但我们有独特政治和制度优势、雄厚经济基础、巨大市场潜力，亿万人民勤劳智慧。只要直面挑战，坚定发展信心，增强发展动力，维护和用好我国发展重要战略机遇期，当前的难关一定能闯过，中国的发展必将充满希望。 李克强说，综合研判形势，我们对疫情前考虑的预期目标作了适当调整，没有提出全年经济增速具体目标，要优先稳就业保民生，坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务；城镇新增就业900万人以上，城镇调查失业率6%左右，城镇登记失业率5.5%左右；居民消费价格涨幅3.5%左右；进出口促稳提质，国际收支基本平衡；居民收入增长与经济增长基本同步；现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽；重大金融风险有效防控；单位国内生产总值能耗和主要污染物排放量继续下降，努力完成“十三五”规划目标任务。 李克强说，“六保”是今年“六稳”工作的着力点。守住“六保”底线，就能稳住经济基本盘；以保促稳、稳中求进，就能为全面建成小康社会夯实基础。今年已过去近5个月，下一阶段要毫不放松常态化疫情防控，抓紧做好经济社会发展各项工作。出台的政策既保持力度又考虑可持续性，根据形势变化还可完善，我们有决心有能力完成全年目标任务。 李克强还就加强政府自身建设，民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策作了阐述。 根据会议议程，大会审查国务院关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告及2020年国民经济和社会发展计划草案、2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告及2020年中央和地方预算草案。 受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长王晨作关于民法典草案的说明。说明指出，编纂民法典是坚持和完善中国特色社会主义制度的现实需要，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，是坚持和完善社会主义基本经济制度、推动经济高质量发展的客观要求，是增进人民福祉、维护最广大人民根本利益的必然要求。 说明介绍了编纂民法典的总体要求和基本原则。说明指出，编纂民法典的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，全面贯彻党的十八大、十九大和有关中央全会精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，紧紧围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，总结实践经验，适应时代要求，对我国现行的、制定于不同时期的民法通则、物权法、合同法、担保法、婚姻法、收养法、继承法、侵权责任法和人格权方面的民事法律规范进行全面系统的编订纂修，形成一部具有中国特色、体现时代特点、反映人民意愿的民法典，为新时代坚持和完善中国特色社会主义制度、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供完备的民事法治保障。 根据说明，草案共7编、1260条，各编依次为总则、物权、合同、人格权、婚姻家庭、继承、侵权责任，以及附则。说明还介绍了草案的主要内容。 受全国人大常委会委托，王晨作关于全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定草案的说明。 说明指出，香港回归以来，国家坚定贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，“一国两制”实践在香港取得了前所未有的成功；同时，“一国两制”实践过程中也遇到了一些新情况新问题，面临着新的风险和挑战。当前，一个突出问题就是香港特别行政区国家安全风险日益凸显。贯彻落实党中央决策部署，在香港目前形势下，必须从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，改变国家安全领域长期“不设防”状况，在宪法和香港基本法的轨道上推进维护国家安全制度建设，加强维护国家安全工作，确保香港“一国两制”事业行稳致远。 说明指出，深入贯彻总体国家安全观，坚持和完善“一国两制”制度体系，把维护中央对特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来，加强维护国家安全制度建设和执法工作，坚定维护国家主权、安全、发展利益，维护香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”方针不会变、不动摇，确保“一国两制”实践不变形、不走样。必须遵循和把握好以下基本原则：一是坚决维护国家安全，二是坚持和完善“一国两制”制度体系，三是坚持依法治港，四是坚决反对外来干涉，五是切实保障香港居民合法权益。 说明介绍，决定草案分为导语和正文两部分，导语部分扼要说明作出这一决定的起因、目的和依据，决定草案正文部分共有7条。说明还对决定草案的具体内容作了介绍。 在主席台就座的还有：丁薛祥、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、尤权、魏凤和、王勇、王毅、肖捷、赵克志、周强、张军、张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、梁振英、夏宝龙、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、苏辉、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙，以及中央军委委员李作成、苗华、张升民等。 香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官贺一诚列席会议并在主席台就座。 出席全国政协十三届三次会议的政协委员列席大会。 中央和国家机关有关部门、解放军有关单位、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。 外国驻华使节旁听了大会。
央视：香港绝不能成为国家安全的风险口,2020年05月22日 19:30,原标题：央视快评丨香港绝不能成为国家安全的风险口 十三届全国人大三次会议议程公布，其中一项重要工作是大会将审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》。 这是贯彻落实宪法、基本法有关维护国家安全的规定和党的十九届四中全会决策部署的必然需要，是维护国家主权、安全、发展利益和保持香港繁荣稳定的必要之举。只有国家安全、香港安宁，广大香港市民才能安居乐业，香港才能繁荣发展。 “修例风波”持续已近一年，“暴力”“恐怖”背后，本质上是一场有组织的香港版“颜色革命”。香港极端分子从投掷水瓶、砖头，逐步升级为制作炸弹、散播“杀警指南”、伤害无辜市民，其恶行已远远越过“街头暴力”范畴。尤其是反对派丧心病狂地企图通过“社会揽炒”“经济揽炒”“政治揽炒”，影响民生、搞垮经济、瘫痪立法，最终达到推翻特区政府、夺取香港管治权、实现分裂国家和颠覆国家政权的罪恶目的，严重威胁着香港公共安全和国家主权安全。 环顾世界，回溯以往。从纽约世贸中心在“9·11”中轰然倒塌，到血腥暴力的ISIS盘踞中东，再到巴黎连环恐怖袭击事件震惊全球……恐怖主义如人类社会之“癌”，再强健有力的社会“肌体”、再欣欣向荣的发展势头，一旦被其裹挟缠身，其后果必然是社会动荡、经济衰退、文明失色、人心惶惶。 创业百年、毁业旦夕。香港曾享尽安全稳定、文明法治红利，现下陷入混乱失序、暴力肆虐泥淖，经济大滑坡随之而来。最近，香港痛失保持了25年的全球最自由经济体地位，本地GDP出现十年来首次负增长，失业率也创下近十年新高，拉动香港经济增长的出口、消费、投资开支“三驾马车”已接近“死火”。极端暴力分子通过恐怖主义行为制造了香港最惨痛的历史时刻，极大地挫伤了本地及外界对香港的信心，造成的严重损害和恶劣影响难以估量。 香港绝不能成为国家安全的风险口。长期以来，香港在维护国家安全方面处于“不设防”状态，在维护国家安全的机构设置、力量配备、执法权力配置等方面存在明显的“短板”，补齐这个“短板”已刻不容缓。 如今，全国人大及其常委会从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制十分及时，十分必要。这必将可以更好地维护国家安全，筑牢“一国两制”的制度根基，促进香港的长治久安。 我们相信，在国家安全这道坚实屏障下，香港的特别行政区地位将更加稳固，“一国两制”将行稳致远；香港必能抵御风雨，走出阴霾，重现“东方之珠”昔日的璀璨。（央视评论员）
截至5月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况,2020年05月23日 08:20,原标题：截至5月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 5月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告无新增确诊病例；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外输入病例1例（在上海），本土病例1例（在吉林）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者252人，重症病例增加1例。 境外输入现有确诊病例41例（含重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例1711例，累计治愈出院病例1670例，无死亡病例。 截至5月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例79例（其中重症病例9例），累计治愈出院病例78258例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例82971例，现有疑似病例6例。累计追踪到密切接触者741696人，尚在医学观察的密切接触者5085人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者28例（境外输入2例）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察23例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者370例（境外输入26例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1551例。其中，香港特别行政区1065例（出院1029例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区441例（出院408例，死亡7例）。
5月22日湖北新增无症状感染者25例，转确诊0例,2020年05月23日 08:49,原标题：5月22日湖北新增无症状感染者25例，转确诊0例 来源：湖北日报 2020年5月22日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月22日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284110人，尚在接受医学观察1037人。 5月22日，全省新增无症状感染者25例，转确诊0例，解除隔离14例，尚在医学观察的无症状感染者295例。
人大代表潘向黎：结合防疫需要等，建议春节假期延长为15天,2020年05月22日 15:35,原标题：人大代表潘向黎：结合防疫需要等，建议春节假期延长为15天 2020年全国两会期间，全国人大代表、民进上海市委副主委、上海市作家协会副主席潘向黎对春节假期延长的话题表示了关注。 5月22日，微信公众号“上海民进”刊发了潘向黎的《从防疫出发春节放假15天的建议》（下称《建议》）。 潘向黎称，“过去历届代表曾有过建议，将春节法定假期由7天延长为15天。我赞成这个建议，但不是简单的附议，而是认为在目前严防疫情不松懈，防疫管控常态化的形势下，应该从降低防疫风险、保障国民生命安全、心理健康的层面着眼，重新考虑这个建议。” 她在《建议》中提出，结合现实情况、传统风俗、国民诉求和防疫需要，建议延长春节假期到15天。 在潘向黎看来，提出上述《建议》的主要理由包括：解决长期存在的春运压力、让所有人安心从容地过年、保护春节文化记忆的厚度和温度、促进消费、让空巢老人感情需求和心理需求得到更好满足、让留守儿童和父母有更多的团聚时间等。 此外，潘向黎还提到两个重要的理由： 第一，为了防疫的需要，延长春节假期。 如果春节仍然延续七天假期，则大量人口集中出行难以避免，火车站、长途汽车站、机场人员等场所人员必将大量聚集，防疫管控难度极大；交通工具内均存在相对密闭、乘客之间难以保持距离、洗手、消毒不便、长时间戴口罩难以保证等问题，人民群众的生命安全和健康将面临隐患，全国付出巨大代价和艰苦努力的防疫初步胜利的局面也会面临新的考验。 延长春节假期，则全体国民可以错峰出行，因为假期延长，则客流量可以平缓，在客运量不超负荷情况下，选择出发时间、交通方式，甚至出于防疫考虑的路线变通，都将成为可能；在正常客流量范围内，乘客也才能保证路上进行必须和适当的防护。这样就将大大减少聚集性感染的风险。 第二，疫情给人带来生命和健康威胁的同时，难免也带来各种不同程度的心理创伤和心理压力。 这时候，一个不再匆忙的春节假期，不但可以让人得到充分的体力休整和情绪整理、真正感受亲情的温暖，更可以让人从亲人、朋友、家族、乡土人情、年俗文化获得巨大的感情慰藉和强大的心理支撑，有助于防范疫情之后心理问题大面积出现的社会风险，也有助于大多数人以积极、乐观、坚韧、开阔的精神面貌去勇敢面对未知的各种情况，对国民心理健康的重大意义远远超越了“多放几天假”的范畴，而将成为一项惠及千家万户的国民重大福利。 此外，全国政协委员、观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健也在全国两会期间提出建议，国内应该对春节假期进行弹性安排，给地方和企业更多自主权，实现最大限度的春节前后错峰出行。 朱鼎健认为，今年春节前后发生了严重的新冠肺炎疫情，大量的人员集中流动扩大了传染范围，其后的人员隔离又导致了企业复工困难。疫情与春节假期叠加，带来了一连串的负面连锁反应，有必要让我们思考，现行的春节长假模式是否可以进行科学调整。 具体落实到行动上，朱鼎健认为，可以实行“总量控制，弹性选择”的方式，给予地方和企业更多自主选择安排权。即，国家仅规定除夕、初一、初二全国统一春节假，其他全部由各省市和企业自行安排，甚至允许调整假期的日期组合。例如，各省市和企业可以选择组合前4天或后4天；还可以选择除夕前10天和后10天区间内，再增加前后双休日的调休，以及企业根据各自实际经营情况，适度安排员工年休假等。在安排好值班、轮岗机制前提下，让大家在前后共20天区间中自主选择7-11天的时间段，让更多人可以错峰出行。
集体会见记者，林郑再表态！,2020年05月23日 00:01,原标题：重磅：集体会见记者，林郑再表态！ 5月22日上午，第十三届全国人民代表大会第三次会议召开，会上听取全国人大常委会副委员长王晨关于《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》的说明。香港特区行政长官林郑月娥22日晚间与一众特区政府主要官员和行政会议成员会见记者。 林郑月娥表示，香港回归祖国将近23年，特区在《基本法》第二十三条下应自行立法禁止危害国家安全行为的工作，因为种种原因并无寸进。这是令人十分失望的。鉴于目前的政治形势，部分激进示威者采取的“揽炒”手段和议会内非建制派企图瘫痪政府的行径，再加上反对力量多年来把二十三条立法污名化，特区政府无论是行政机关或是立法机关将难以在一段可见时间内自行完成维护国家安全有关的立法，这是香港社会不得不承认的现实。 林郑月娥说，全国人大作为国家最高的权力机关，在此时主动出手，从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，既有必要性，也有紧迫性。 林郑月娥还表示，她深信建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，第一，是不会影响“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港的实施，让这个自回归以来确保香港长期繁荣稳定的最佳制度能继续得到充分实践；第二，亦不会改变香港实行的资本主义和法律制度，以及外国投资者在香港得到依法保护的利益；第三，立法的工作让特区政府可以有效地依法防范和遏止危害国家安全和组织恐怖主义破坏行为和活动，使香港成为更安全、更稳定的城市，这是有利加强本地或是海外的投资者在香港营商的信心；最后，这项工作亦不会影响香港居民依法享有的各项权利和自由。 以下为林郑月娥讲话全文： 行政长官会见传媒开场发言（只有中文） 行政长官林郑月娥今日（五月二十二日）晚上与一众特区政府主要官员和行政会议成员会见传媒的开场发言： 行政长官：各位传媒朋友，各位香港市民： 国家安全是每一个国家、每一个地方的头等大事，亦是市民安居乐业的基础。香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分，是直辖于中央人民政府的一个享有高度自治的地方行政区域。维护国家主权、安全和发展利益，是香港特别行政区须履行的宪制责任，是特区政府的职责所在，也是关乎全体香港市民的切身利益。 由于香港目前面临的国家安全局势日趋严峻，而特区的行政和立法机关难以在一段可见时间内自行完成有关维护国家安全的立法工作，特区政府全力支持全国人大从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，在今次会议上审议相关的决定（草案） （《决定》），授权全国人大常委会制定相关法律，并将法律列入《基本法》附件三，由香港特别行政区在香港公布实施。这个《决定》针对的是四类活动或是行为，分别是分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动以及外国和境外势力干预香港特别行政区事务的活动。 各位市民，过去一年，香港出现了越来越明显的危害国家安全的风险，令很多香港人深感忧虑，令香港这个安全城市亮起了恐怖主义活动的警号。去年六月至今的“修例风波”所涉及的暴力不断升级，警方先后破获了多宗私藏枪械和本土制造爆炸品的案件，严重危害人身和社会安全。同期间，鼓吹香港“独立”、“民主自决”的组织煽动示威人士，特别是一些青年人，他们公然侮辱和焚烧国旗、污损国徽、挥舞外国旗帜、高叫“港独”口号、冲击中央驻港机构，并策划动员所谓“国际联机”、“国际支持”，大肆诋毁“一国两制”在香港的实践，破坏中央和特区的关系，更公然乞求外国干预香港事务，挑战中央政府和特区政府的权威，甚至实施制裁。这些行为已严重触碰“一国”原则的重要底线，危害国家安全，令大部分关心热爱香港的市民深恶痛绝，主动提出应早日启动维护国家安全的本地立法工作，他们强烈认为落实《基本法》第二十三条已经是刻不容缓。 但可惜的是，香港回归祖国将近23年，特区在《基本法》第二十三条下应自行立法禁止危害国家安全行为的工作，因为种种原因并无寸进。这是令人十分失望的。鉴于目前的政治形势，部分激进示威者采取的“揽炒”手段和议会内非建制派企图瘫痪政府的行径，再加上反对力量多年来把二十三条立法污名化，特区政府无论是行政机关或是立法机关将难以在一段可见时间内自行完成维护国家安全有关的立法，这是香港社会不得不承认的现实。 全国人大作为国家最高的权力机关，在此时主动出手，从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，既有必要性，也有紧迫性。面对反对力量可能很快又会发动攻击全国人大这个决定，或是作出一些误导性的指控，我想在此指出，《决定》（草案）的《说明》清楚表示全国人大常委会稍后制定有关法律的其中一项基本原则，就是切实保障香港居民合法权益。我引述《说明》的这一段是这样说的：“依法有效防范、制止和惩治危害国家安全的极少数违法犯罪行为，是为了更好地保障香港絶大多数居民的生命财产安全，更好地保障基本权利和自由。任何维护国家安全的工作和执法，都必须严格依照法律规定、符合法定职权、遵循法定程序，不得侵犯香港居民、法人和其他组织的合法权益。” 各位市民，我们应该正面地看待这次全国人大常委会的立法工作，特区政府会积极反映香港特区的具体情况。我深信建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，第一，是不会影响“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港的实施，让这个自回归以来确保香港长期繁荣稳定的最佳制度能继续得到充分实践；第二，亦不会改变香港实行的资本主义和法律制度，以及外国投资者在香港得到依法保护的利益；第三，立法的工作让特区政府可以有效地依法防范和遏止危害国家安全和组织恐怖主义破坏行为和活动，使香港成为更安全、更稳定的城市，这是有利加强本地或是海外的投资者在香港营商的信心；最后，这项工作亦不会影响香港居民依法享有的各项权利和自由。 多谢大家。  
环球时报社评：美国吓不住北京,2020年05月22日 21:21,原标题：社评：美国吓不住北京 中国全国人大星期四晚间公布了授权人大常委会制定香港维护国家安全法律的安排，整个华盛顿恨不能都跳了起来。特朗普总统表示，如果中国这样做，美方将作出“非常强烈的反应”。美国国务院暗示可能重新考虑香港在美国法律中的地位。国会众参两院的重量级人物佩洛西等也都发表强硬讲话。然而这种跳脚实为无力的表现。 美国手中最大的牌就是取消香港的独立关税地位，使得香港在美国的经济待遇中“中国内地化”。这会对香港经济造成打击，削弱它的国际金融中心地位。不过与此同时，香港是美国少有的每年数百亿贸易顺差贡献者，大量美国公司在香港运作，那里有8.5万美国公民，打击香港同时也是打击美国自己。 香港是中西之间的通道，不过随着中国改革开放的深入，香港承担的这一功能这些年很大程度上分散到了整个中国的沿海地区。如果美国关闭中美之间的香港通道，对中国内地经济的损害与20年前相比已经不是一个量级的，因此这种压力早已衰减了。 重要的是，中方公布这个计划，意味着北京对美方将会采取的所有的报复措施都进行了评估，做好了迎接挑战的准备，北京在美国的压力下后退的可能性是零。国家安全是中国所有利益的基石，香港乱至今日，被美国当成向中国发难的支点，最大的原因之一就是基本法第二十三条国家安全立法落空了。针对香港制定国家安全法已被内地社会广泛认为刻不容缓，须顶着任何压力坚决推进。 美国的施压篮子里确实有实质性选项，但是经过这两年的贸易战交手，美国的那些工具中方都领教过了，我们建立起了对它们的承受力，它们的对华威慑作用大幅缩水。北京这次公布这项计划，包含了对美国所有施压手段的战略性蔑视。美方只要真敢并且舍得打出那些牌，中方就会毫不犹豫地与之过招。 美国已于去年通过了《香港人权与民主法案》，规定国务院每年评估香港的自治地位，决定美方的对港政策。我们估计，这当中美方难免纠结、犹豫，政治逞能与经济实利会相互打架，形成复杂的考量和博弈。最坏的情况就是他们把所有牌都一下子打出来，从此变得无牌可打。香港经历一番震动后将有大量机会在国家的帮助下重构外部环境，续写东方之珠的辉煌。 美国并非西方的全部，香港还有很多其他国家的利益存在，美国四处乱施制裁，也在把自己割得越来越瘦。加上新冠疫情的沉重打击，美国在对华贸易战初期的威风还能抖擞出来几成，也是蛮有意思的一件事。 最重要的是，香港是中国的香港，不是美国的香港。国安法将帮着“一国两制”发扬光大，也帮着中国人将美国的黑手从香港清走。未来美国围绕香港只能有两个选择：来这里做友好的合作者，或者离得远远的。中国不会给它第三个角色。 （社评原标题：香港，美国的制裁牌吓不住北京）
两会重头戏，历经60余载波折的“社会生活百科全书”民法典将亮相,2020年05月24日 07:27,原标题：两会重头戏，历经60余载波折的“社会生活百科全书”民法典将亮相 根据规定，民法典施行后 现行的婚姻法、继承法、民法通则、收养法、 担保法、合同法、物权法、侵权责任法 及民法总则都将同时废止 民法典出台之路 编纂一部中国人自己的民法典，是新中国成立以来几代民法学家的夙愿。 从上世纪50年代首次起草至今，历经60余年，《中华人民共和国民法典》即将正式出台。民法典关系到每个人的切身利益，是市场经济的基本法、市场主体（包括自然人、法人和非法人组织）生活的基本行为准则，也是法官裁判民商事案件的基本依据。在国家法律体系中，其地位仅次于《宪法》。 2019年12月16日，全文共计1260条的《中华人民共和国民法典（草案）》对外公布。这是2014年中共十八届三中全会提出“加强市场法律制度建设，编纂民法典”的目标以来，立法机关首次以连续条文编号的形式，公布民法典（草案）。 同年12月28日，第十三届全国人大常委会第十五次会议闭幕。会议决定将已经审议的民法典草案提请2020年召开的十三届全国人大三次会议审议。这也成为今年全国两会的重头戏之一。审议通过后，中国将进入民法典时代。 届时，这部民法典将成为新中国成立以来第一部以法典命名的法律，也是新中国成立以来民事立法集大成的一部法典。因此，它也被誉为“社会生活的百科全书”，是民事权利的宣言书和保障书。如果说宪法重在限制公权力，那么民法典就重在保护私权利，在几乎所有的民事活动中，大到合同签订、公司设立、人身伤亡、夫妻离婚，小到缴纳物业费、出门坐车、邻里纠纷等，都能在民法典中找到依据。 根据规定，民法典施行后，现行的婚姻法、继承法、民法通则、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法及民法总则都将同时废止。 从新中国成立以来首次开始民法典起草工作，到 “一波四折”后即将正式出台，中国民法典在60余年的时间中经历了什么？ 计划经济年代：两次因政治运动搁浅 多位受访的资深民法专家、参与立法的人士表示，从新中国成立到中共十八大前，中国立法机关曾四次推动民法典的制定，但皆因历史原因未果。 1954年9月20日，一届全国人大一次会议审议通过了《宪法》。这是新中国第一部社会主义性质的宪法，其中多个条文涉及对民事权利的保护。比如：在第一章“总纲”中，规定了所有制形式、对不同所有制主体生产资料保护、对继承权、劳动权的保护等；在第三章“公民的基本权利和义务”中，具体规定了对公民个人的平等权、人身权、劳动权、休息权、婚姻自主权、文选艺术创作权、科学技术创造权等等私权利的保护。 同年，中国的民事立法工作也开始展开。 中国法学会民法学研究会副秘书长、北京理工大学法学院民法典研究中心主任孟强告诉《中国新闻周刊》，起草民法典，最早要追溯到1954年下半年。当时，全国人大常委会组成专班，开始起草民法典，1956年12月，完成民法典（草案）。 著名民法专家、七届全国人大法律委员会副主任委员江平称，这次集中了包括北京政法学院（中国政法大学的前身）在内的全国法律院校的部分民法教师、业务部门以及相关机关的工作人员，在全国人大常委会所在地集会，开始起草民法典。 但该草案内容上体现了一定的时代局限性，其以1922年苏俄民法典为蓝本，把亲属法排斥于民法之外，婚姻家庭也被认为不属于民法范畴，没有规定物权而只规定了所有权。 “这部草案的立法体例借鉴了苏联的民事立法经验，分为总则、所有权编、债编、继承编，共四编525条。但赶上了1957年反右斗争和1958年大跃进，致使民法的起草工作被迫中断。就没法再朝前推了，立法活动被迫终止。”孟强说。 中国社会科学院学部委员、法学研究所研究员，全国人大宪法和法律委员会委员孙宪忠告诉《中国新闻周刊》，《宪法》中规定的所有权制度得不到法律承认，而所有权在民法中是个核心问题。政治运动也使得民法典起草工作被迫停止。 上世纪60年代后，中国逐渐认识到忽视自然规律和法律所带来的负面效果，开始对政策进行调整，决定对国民经济实行“调整、巩固、充实、提高”的方针。在此背景下，民事立法工作有了新进展。 1962年，中共中央开始纠正经济工作中的“左倾”错误。毛泽东指出：“不仅刑法要，民法也需要，现在是无法无天。没有法律不行，刑法、民法一定要搞。” 根据这一指示，全国人大再次组成专班起草民法典。1964年7月，民法典草案（试拟稿）完成，仅包括总则、财产的所有、财产的流转三编，共24章262条。 江平曾撰文称，这个草案，有几个比较有意思的现象：首先是几乎把所有的法律名词都搞没了。法则里面用的是单位和个人，法人和自然人没有了；物权、债权、法律行为、合同都没有了。买卖合同叫作买卖关系，基本建设合同叫作基本建设关系，运输合同叫作运输关系，当时创造了很多这样的“关系”。其次是结构体例上，把婚姻家庭关系和继承关系拿掉了，不再作为民法的部分。 这部民法典的起草过程仍不顺利。当时适值“四清运动”，不久又发生了文化大革命，导致起草工作再次搁浅。 孙宪忠称，这一草案充斥着阶级斗争之类的语言，过分强调人民必须爱国家、集体。要知道，民法典应是权利立法，这种立法观点，就变成义务立法了。 多位民法学家认为，起草工作接连两次失败，都说明民法典的出台需要有一个稳定的政治环境。 著名民法学家、中国社会科学院学部委员梁慧星撰文表示，前两次起草民法典失败与当时的历史条件有关。从表面上看，是历次政治运动使民法典起草工作中断，但深层次、关键的原因是中国当时实行计划经济体制。该体制主要依靠行政权力、行政手段来组织和安排产品的生产、流通、交换和消费，缺乏民法赖以存在的经济社会条件。“比如，在经济活动中使用各种指令、票证等，并不需要民法来规范，更不需要民法典。所以说，当时实行计划经济体制，是前两次民法典起草没有成功的根本原因。” 中国人民大学常务副校长、中国法学会副会长、民法学会会长王利明，曾担任过全国人大财经委员会委员、全国人大法律委员会委员，先后参与经济合同法、合同法、专利法、产品质量法、物权法等多部重要法律的起草、修订工作。 在接受《中国新闻周刊》采访时，他表示，民法典前几次起草未果的原因主要还是市场经济体制的缺失。当时，百姓没多少财产，农村家家户户门都是开着的，因此像继承法等没多大用处，民法典的制定也缺少现实意义。 改革开放后：“批发”改为“零售” 1978年12月，中共中央召开十一届三中全会，拉开了改革开放的大幕，社会主义商品经济开始活跃，为民事立法创造了有利的外部条件。在此背景下，再次启动民法典起草工作的呼声不断出现。 1979年11月，全国人大常委会第三次组织民法典起草工作。 江平称，这次起草工作，采用的是大兵团作战方式，当时在彭真同志（编者注：时任全国人大常委会法制委员会主任）和全国人大法律委员会的领导下，第一批就调集了36位法学专家、学者和实务部门的工作人员，组成了起草小组。 多位民法专家称，当时处在经济转型期，对“公”与“私”的争议声不断，对于涉及国计民生的很多重大问题，比如公有制企业的改制、所有权问题等，没能形成一致意见。因为分歧太大，所以做出了多个版本的草案。1982年5月1日民法典起草完成第4稿后，争议声还是挺大，起草工作只得被迫停止。 “当时，改革开放不久，中国处在由计划向市场的转型期，全球社会主义国家里，也没有先例。再就是受到传统‘左’的思想影响太深，每走一步都很艰难。当时提商品经济都需要很大勇气。”孟强告诉《中国新闻周刊》。 江平称，彭真同志提出了民法典的起草工作，由“批发”（民法典）改为“零售”（单行法），即先行制定单行法，再制定民法典。理由是中国正在进行经济体制改革，摸着石头过河，不可能在一部完整的民法典中预先确定规则，只有待改革大体告一段落后才有把握制定完善的民法典。 在此思路下，《技术合同法》《涉外经济合同法》等民事单行法陆续颁布实施。与此同时，《中华人民共和国民法通则》 也开始启动制定工作。1986年4月12日，这部被称为“准法典”的民法通则由第六届全国人民代表大会第四次会议修订通过，1987年1月1日起施行，共9章，156条。民法通则是中国对民事活动中一些共同性问题所作的法律规定，是民法体系中的一般法。 民法通则制定时，江平、王家福、佟柔、魏振瀛四位泰斗级的民法专家，一同组成起草专家咨询小组参与其中，他们也被誉为中国的“民法四老”。 值得注意的是，当时，年过八旬的著名语言学家、《现代汉语词典》主编吕叔湘亲自对民法通则进行语言文字上的把关。 孙宪忠认为，民法通则是民法的基本法，有积极意义。他称，1986年的民法通则，几乎把民事活动的基本规范都包括了。体现的最大特点是，思想进步和改革开放精神，促进了经济体制改革。比如，改革开放的一个核心问题就是搞活企业。而民法通则中也按照市场经济要求进行了改进，其中规定的法人制度、法人自主权、知识产权等都有利于促进企业的健康发展。 “以知识产权为例，当时很多人思想还停留在改革开放之前。他们当时对知识产权的概念不了解，甚至有人称，自己的生命都是党的，怎么能主张自己的权利呢？后来，这个概念对人的思想转换影响深远。”孙宪忠说。 1998年1月，时任全国人大常务委员会副委员长王汉斌邀请江平、王家福、王保树、梁慧星、王利明等九名民法专家组成“九人民法典研究小组”，一起座谈民法典起草事宜，一致认为当时的改革方向已经明确了，多个单行法也大体上都有了，起草民法典的条件已经成熟。 江平称，“当时大家一致认为民法典的起草，应继续采取分步单行立法，然后汇总为民法典的做法。具体步骤是1999年完成合同法；从1998年开始到2003年的四五年间，争取通过物权法；到2010年完成民法典。” 2002年初，时任全国人大常委会委员长李鹏提出，要在九届全国人大任期内通过民法典。这也标志着第四次民法典起草工作开始。 同年12月23日，第九届全国人大常委会第三十一次会议审议民法典（草案），该草案共计1200多个条文，10万多字。 但是，该草案在法学界颇受争议。多位民法专家认为，该草案不过是把《民法通则》《公司法》等既有的几部法拼凑一下，不具有实际意义。 全国人大宪法和法律委员会委员孙宪忠告诉《中国新闻周刊》，这次起草主要阻力来自于一些法理问题。当时很多人不理解民法典概念，甚至有些立法机关的主要负责人把民法典说成“民典法”。 孙宪忠称，制定民法典至少要修改相关单行法的错误、弥补漏洞、做一些补充，但当时这些工作都没有做。2002年民法典草案只是把当时生效的一些法律包括民法通则汇编在一起。里面的错误、矛盾、漏洞非常多，甚至保留了一些落后的规则。 当时作为立法专家的孙宪忠对这个方案提出了批评。“比如，我们从1988年开始施行土地制度改革，当时房地产市场已经建立起来了。可是，2001年8月，提交给我们审议的这个方案中，还保留了1986年民法通则中规定的‘土地不能买卖或进入市场’的规定。” 2002年，这份民法典草案提交全国人大常委会审议了一次，之后就不了了之了。 全国人大常委会决定，先制定物权法、侵权责任法、涉外民事关系法律适用法等单行法，条件成熟后，再研究制定一部完整的民法典。 江平称，当时及时提交民法典草案的好处就是“开弓没有回头箭”，既然已经提交了，那就必须不断地进行审议、完善，直到民法典最终可以通过。后来各方的批评比较大，不满意这样一部草案。况且民法典本身卷帙浩繁，很难一口气制定出一部让各方都能接受的民法典，于是又搁浅了。 孙宪忠称，这四次民法典起草未能修成正果，概括起来，有经济体制、政治条件和法理研究，这三方面不成熟的原因。“前三次起草的不顺利，前两个原因多一些，第四次未成行，主要是法理研究不成熟。” 至此，新中国成立后，民法典编纂经历了“一波四折”。 暂停12年后，分两步走思路重启 2002年后，民法典的起草工作长时间沉寂。其间很多民法学者很着急，时不时组织联合上书，提醒中央领导不要忘记这项工作。 这期间，单行法律中大量涉及民商事法律制度也逐渐完善。 中国先后制定的婚姻法、继承法、民法通则、收养法、担保法、合同法、物权法、侵权责任法等民事立法，逐步构成一套比较完整的民事法律规范体系，民事司法实践积累了丰富经验，理论研究也达到较高水平。民法学家广泛认为，这为编纂民法典奠定了较好的制度基础、实践基础和理论基础。 2014年10月，中共十八届四中全会提出加强市场法律制度建设，并作出了“编纂民法典”的决定。这意味着，沉寂12年后，第五次民法典编纂工作正式启动。 2016年3月4日，十二届全国人大四次会议副秘书长、发言人傅莹在新闻发布会上表示，民法典编纂工作已经启动，从做法上分两步走，第一步是制定民法总则，第二步是全面整合民事法律。民法总则的征求意见稿已经出来，预期6月份能够提请人大常委会审议。 “全面整合民事法律”即制定民法典各个分编。然后再将这两部分内容提请审议，合并为一部完整的民法典草案。 王利明称，编纂民法典，既要“编”又要“纂”。“编”就是要将现有的物权、合同、人格权、婚姻家庭、继承、侵权责任等民事法律和制度进行系统整理、统合，进行科学化、体系化的整理。“纂”就是要结合改革开放实践中出现的各种新情况、新问题，确立新的制度。因此，民法典编纂不是对现行法的简单汇编，而是要在总结现行立法和司法经验的基础上，进行必要的制度完善、设计和创新。 2016年6月，十二届全国人大常委会第二十一次会议初次审议了民法总则草案，标志着民法典编纂工作进入立法程序。 2017年3月15日，《中华人民共和国民法总则》由第十二届全国人民代表大会第五次会议通过，自2017年10月1日起施行。编撰民法典的第一步已经完成，为民法典的编撰奠定了坚实的基础。 《中华人民共和国民法总则》是民法典的总则编，规定了民事活动的基本原则和一般规定，在民法典中起统领性作用，共分基本规定、自然人、法人、非法人组织、民事权利、民事法律行为、代理、民事责任、诉讼时效、期间计算和附则11章、206条。 2015年4月，中国法学会决定成立民法典编纂项目领导小组，王利明担任副组长。针对民法通则与民法总则的区别，他说，民法通则是关于民事行为的一般规定，不是民法典，其内容大部分涉及民法总则内容。民法典不仅涵盖了民法总则的部分，还规定了物权、合同、侵权责任等大量原本属于民法分则的内容。民法通则施行至今，已有三十多年，限于当时的经济社会发展程度和立法技术，其中许多制度已经过时，比如“联营”；而许多勃兴于成熟市场经济条件下的内容又没能规定在民法通则中，如生态环境保护等。 2019年12月16日，民法典（草案）对外公布。草案共7编，依次为总则编、物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编、继承编、侵权责任编，以及附则，共1260条。根据规定，民法典审议通过后，现行的物权法、合同法、婚姻法、继承法、收养法、侵权责任法及民法总则都将被废止。 2019年12月20日，全国人大常委会法制工作委员会举行记者会，发言人岳仲明介绍民法典的编纂进展情况。他透露，法工委对民法典各分编草案进行了修改完善，并将2017年已经出台施行的《中华人民共和国民法总则》编入草案，重新编排条文序号，形成《中华人民共和国民法典（草案）》，提请常委会会议审议。审议后，将民法典草案通过中国人大网公开征求社会公众意见。 2019年12月24日上午，十三届全国人大常委会第十五次会议举行分组会议，审议民法典草案。12月28日上午，会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议民法典草案的议案，决定将民法典草案提请2020年召开的十三届全国人大三次会议审议 。 孙宪忠告诉《中国新闻周刊》，今年两会审议通过民法典草案，符合社会各界期待，也符合立法规划。 立足国情、开门立法 民法典（草案）对外公布后，民众普遍关心的一个问题是：在中国社会主义法律体系已经基本形成，民事单行法基本齐全的背景下，出台民法典的意义是什么？ 孙宪忠介绍，中国现行民事法律“体系”，只是由一些单行法拼接而成的集合体，欠缺科学化体系需要的分工与配合这些最基本的因素，也缺乏板块之间的逻辑，导致民法立法的“碎片化”。 他表示，现行的民事单行法还没有形成一个有机的系统，有些是改革开放初制定的，有些是近年制定的，改革开放初制定的法律跟近年制定的法律，涉及同一个事情的时候规则往往不一样，甚至可能还是矛盾的。 在参加最高法或者地方法院召开的案件研讨会上，孙宪忠发现，一些在法理上分析起来并不复杂的案件，常常会在学者中间产生多种分析和裁判意见，而这些意见多有法律依据。所以，依据现有法律，法院判案有时也会遇到困难。 因此，有必要对现行的民事单行法进行一个系统化的编撰，整合现有的民商法、知识产权法等民事单行法，看哪些是符合市场经济规则，是符合人民权利的，哪些是不符合的，哪些有漏洞，哪些是多余的。 王利明举例解释了民法典缺失造成的尴尬：“比如，某人网购一台热水器，因为该产品质量不合格，导致漏电使其遭受伤害。在该案中，法官选择适用何种法律时，摆在他面前的有《合同法》《侵权责任法》《消费者权益保护法》《产品质量管理法》等，还有最高人民法院颁行的相关司法解释以及国务院的相关行政法规规定，法官往往难以作出选择。” 他称，由于民法典的缺失，导致实践中法官所用的法条形形色色，一些法官仅凭自己对法律的感悟和理解而找法、用法。以至于一审中法官适用消费者权益保护法，二审中法官又适用合同法或侵权法，从而导致两审的裁判结论大相径庭。 王利明称，法典化就是体系化，制定民法典的首要意义是，让民事立法体系化、系统化。消除单行法之间相互的冲突与矛盾。法典的另一优势在于“资讯集中”，以后法官只要有一部民法典在手，就可以找到民事裁判的主要依据。 多位民法专家称，在我国民事单行法和民法典起草过程中，也充分体现了重视国情和开门立法的特点。 王利明1990年获法学博士学位，成为新中国第一位民法学博士，师承有“中国民法之父”之称的佟柔。他告诉《中国新闻周刊》，他的恩师佟柔也反复教导他做法律一定要结合联系中国国情，不能脱离中国现实，不能照搬照抄国外。“佟老师也是有感而发，他曾给苏联专家做过助手，他说学术照搬苏联是不成功的。” 王利明表示，目前看，我们民法典有1300条左右，已经非常细化了，而很多欧洲国家的民法典条文有2000多条。 王利明称，凡是法律中能够最广泛反映老百姓声音的规则，在制定之后都能够得到很好地执行。以物权法为例，历时十三年，经过八次审议，得到了广大群众的参与，这一开门立法的过程保障了物权法的立法质量。 2005年7月，物权法（草案）向社会全文公布征求意见。在40天的时间里，共收到社会各界提出的意见11543件。当时，起草小组收到了一封用盲文写的来信让王利明非常感动。“写信人是一个名为孙东的视障患者。他称他在亲友的帮助下，全文阅读了草案，认为有需修改之处，便致信提出。” 王利明表示，民法典整个起草过程也是适应时代的需要、社会的需要和市场经济的需要，现在制定，可谓正当其时。 本刊记者/周群峰
美政府控制不住疫情，竟来抗议中国未批准美航司复飞,2020年05月23日 22:04,原标题：美政府控制不住国内疫情，竟来抗议中国未批准美航司复飞 [编译/观察者网 童黎]新冠疫情暴发后，特朗普政府率先针对中国发布“禁飞令”，美联航更是首家以“需求大幅下降”为由，宣布停止部分中美航班的美国航空公司。 近4个月后，特朗普政府不反思为何至今没有控制住国内疫情，反而来抗议中方未批准美国航司复飞中国，宣称“剥夺”了美国航司与中国航司“公正、平等竞争的权利”。 但真正损害美企竞争力的，难道不是抗疫不力的美国政府吗？ 5月23日，路透社独家报道称，当地时间周五晚些时候，美国政府指责中方让美国航司无法恢复赴华航班，还要求4家中国航司向美政府提交航班时刻表。特朗普政府没有对中国航司实施限制，但声称与中国的对话未能达成协议。 随后，《纽约时报》、《国会山报》等多家主流外媒转载了这一消息。 路透社援引其在美国政府网站看到的一项命令称，美国运输部提到，达美航空和美联航希望在6月恢复飞往中国的航班。达美航空已经申请运营每天从底特律和西雅图飞往上海浦东机场的航班，美联航则申请每天从旧金山和纽约附近的纽瓦克机场飞往上海浦东机场的航班，以及往返旧金山和北京的航班。 而这项命令要求，5月27日前，中国的国航、东航、南航、海南航空及其子公司必须提交时刻表等航班详细信息。 美运输部无理警告说，此举可能会发现中国航班“违反适用法律或对公众利益造成不利影响”。 对此，美联航拒绝置评，其他中美航司、中国民航局和中国外交部没有立即回应路透社。 美国运输部则在一份声明中声称，已经“向中方表示了抗议，多次反对中国未能让美国航空公司充分行使其权利，‘剥夺’了美国航司与中国航司公正、平等竞争的权利”，甚至到了“危急的”程度。 路透社梳理指出，1月31日，美国政府禁止大多数在过去14天内到过中国的非美国公民入境，只是没有对中国航班施加限制。2月，美国的主要航空公司自愿决定停飞所有前往中国的客运航班。 观察者网注意到，其中，美联航在当地时间1月28日宣布，由于“需求大幅下降”，先暂停2月1日至2月8日美国枢纽城市往返北京、上海、香港间的航班，之后又取消了往返中国内地的航班。 不过，达美航空和美联航都在运营飞往中国的货运航班。 而上述命令还提到，中美航司每周运营的定期航班，从1月份的325架次，减少到了2月中旬4家中国航司执飞的20架次，然后在3月中旬增加到了34架次。 3月， 为坚决遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发态势，中国民航局发布通知：以民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期） ”为基准，每家航司往返中国和任一国家航线只能保留1条，每周最多1班。 美国运输部这下有意见了，声称由于美国客运航空公司在3月12日前已经停飞了所有相关航班，中国民航局的通知“事实上阻止了美国航司恢复飞往中国的定期客运航班”。 据路透社消息，在5月14日的一次电话会议上，中国民航局对美国政府表示，中国正在考虑取消3月12日航班时刻表的前提条件，但“前往中国的一条航线一周限飞一班”的规定将继续生效。 另据第一财经5月22日报道，达美航空和美联航均表示没有接到来自民航局的批复通知。记者随后向民航局权威人士询问，也明确表示“没有批复，还在谈”。 与此同时，美国航司的防疫工作仍旧令人担忧。 5月13日，路透社另一篇与美国航司有关的新闻显示，美国三大航空公司当时要求空乘人员：不要强迫乘客遵守戴口罩的新政策，而是鼓励他们这样做。 值得注意的是，美国运输部正试图说服中国允许美国航司在中国复飞。而本周早些时候，美运输部曾以未遵守通知要求为由，暂时推迟了几班中国包机。 对此，外交部发言人赵立坚19日回应表示，中国有关航空公司拟于近日安排部分临时航班自美国接回一些确有困难、急需回国的留学人员，由于美方未批准相关航班申请，导致航班被迫推迟，中方对此表示遗憾。 赵立坚强调，我们希望美方从人道主义精神出发，尽快为有关接回学生的航班办妥相关手续，使中国学生能够顺利回国。
武汉这个单日检测量，太强了,2020年05月23日 23:50,原标题：武汉这个单日检测量，太强了 武汉单日核酸检测量再上一个台阶。 据武汉市卫健委官网5月23日公布的前一日武汉市新冠肺炎疫情动态，5月22日0-24时，全市新增无症状感染者25例。5月22日当日，全市核酸检测1470950人次。 5月14日，武汉市部署在全市范围内开展集中核酸检测，该市14日至21日的单日核酸检测量分别为：72791人次、113609人次、222675人次、335887人次、467847人次、856128人次、887321人次、1000729人次。 加上5月22日的最新数据，9天内武汉完成了5427937人次的核酸检测量。 本次筛查所需经费，原则上由市、区财政按1：1比例分担。据官方提供的数据，2019年末武汉全市常住人口1121.20万人。 在这9天内，武汉累计新增无症状感染者159例、确诊病例1例。 来源：澎湃新闻  
柳叶刀：母乳首次测出新冠病毒阳性，需深入研究哺乳是否传播,2020年05月24日 07:09,原标题：柳叶刀：母乳首次测出新冠病毒阳性，需深入研究哺乳是否传播 新冠病毒（SARS-CoV-2）能否进入母乳，并通过哺乳传播给婴儿，一直备受关注。此前的学术论文均未提供母乳中发现新冠病毒的证据。不过，国际权威医学期刊《柳叶刀》刊发的一项来自德国的研究显示：能够从母乳中检测到新冠病毒RNA。研究者建议需要对哺乳期妇女的乳汁样本和是否可能通过哺乳传播进行进一步研究，以制定关于COVID-19母亲是否应母乳喂养的建议。 以上研究来自德国乌尔姆大学医学中心分子病毒学研究所（Institute of Molecular Virology， Ulm University Medical Cente），于当地时间5月21日刊发，题为“Detection of SARS-CoV-2 in human breastmilk”。研究团队检测了两位感染新冠病毒的哺乳母亲的乳汁，这两位母亲都被告知了这项研究，她们知情、同意，所有样本均匿名。 如上图所示：分娩后，1号母亲出现了轻微的COVID-19症状，并且检测出SARS-CoV-2呈阳性。在1号母亲和其婴儿（1号新生儿）进行空间隔离后，1号新生儿随后也检测出新冠阳性，并出现呼吸问题，但此后1号母亲和1号新生儿均已痊愈。 2号母亲与1号母亲1号新生儿住在同一家医院和同一间病房。分娩后，2号母亲和其婴儿——2号新生儿与1号母亲和1号新生儿被带回同一房间，并一直住在同一房间，直到1号母亲检测出SARS-CoV-2阳性并被隔离。 2号母亲和2号新生儿于第4天出院。此后不久，2号母亲出现了轻微的COVID-19症状，并开始全天佩戴外科口罩。2号母亲在第8天SARS-CoV-2检测呈阳性。3天后，2号新生儿SARS-CoV-2阳性，因新生儿黄疸和严重呼吸问题，2号新生儿再次入院，并接受紫外线治疗和通气治疗。2号新生儿晚些时候RSV和SARS-CoV-2检测呈阳性。 1号母亲在首次诊断后第22天新冠病毒仍呈阳性，这也是首次呈阳性之后的第13天再次检测出阳性。对两位母亲的母乳样本进行RT-qPCR分析后发现，在第10-13天，2号母亲的母乳中存在新冠病毒RNA，而1号母亲的样本为阴性。 乳汁检测细节方面，在母亲喂养和乳头消毒后，研究者用泵收集她们的乳汁，并在4°C或- 20°C的无菌容器中保存，直到进一步分析。他们使用RT-qPCR检测了全脂母乳和脱脂母乳中的新冠病毒N基因和ORF1b-nsp14基因的病毒载量。 研究者将入院分娩定义为第0天，1号母亲从入院到出院，收集的4个乳汁样本检测结果均为阴性。相比之下，2号母亲的乳汁在第10天（左乳和右乳）、第12天和第13天，都检测到了新冠病毒的RNA。之后，2号母亲采集到的母乳样本均为阴性。 在全脂母乳和脱脂母乳中，新冠病毒N的Ct值分别为29.8和30.4，分别对应1.32×10的5次方拷贝/mL和9.48×10的4次方拷贝/ mL。由于母乳成分可能会影响新冠病毒RNA的分离和定量，因此研究者测定了连续稀释新冠病毒的母乳中病毒RNA的回收率。他们观察到全脂母乳中病毒的回收率降低了89.2%，脱脂牛奶的回收率降低了51.5%，这表明2号母亲的全脂母乳中的实际病毒载量可能比检测到的还要高。 研究者连续4天检测到2号母亲乳汁样本中的新冠病毒RNA。从2号母亲的乳汁中检测到病毒RNA的同时，新生儿也出现了轻微的COVID-19症状并确诊为SARS-CoV-2阳性。2号母亲自症状出现以来一直佩戴外科口罩，在处理或喂养新生儿时遵循安全预防措施（包括对手和乳房进行适度的消毒，严格清洗奶泵和奶管并消毒）。 然而，2号新生儿是否通过母乳喂养或其他传播方式感染仍不清楚。 另外，需要注意的是，新冠病毒核酸检验阳性未必意味着乳汁中有完整的新冠病毒，也有可能是病毒片段，因此其传染性也有待进一步的研究。 由于孕妇及婴儿相当脆弱，所以关于母婴传播是否成立、乳汁是否能检出新冠病毒，一直都是学术界的焦点，此前也数篇学术论文聚焦这些问题。 2020年4月18日，北京大学第三医院乔杰、赵扬玉教授团队在国际顶级医学期刊《新英格兰医学杂志》（The New England Journal of Medicine，IF： 70.670）发表了题为“Clinical characteristics of pregnant women infected with Coronavirus Disease 2019 in Wuhan， China”（“中国武汉地区孕产妇新型冠状病毒肺炎的临床特征”）的研究。其中3例母乳样本进行了SARS-CoV-2核酸检测，结果均为阴性。 2020年3月12日，华中科技大学同济医学院附属同济医院在国际传染病期刊《临床传染病》（Clinical Infectious Diseases）上发表了一例新生儿感染新冠病毒的病例报告，其母亲的母乳样本也呈新冠病毒阴性。 2020年2月12日，顶级医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）发表了一篇论文《9例妊娠期COVID-19感染的临床特征及宫内垂直传播潜力：病例回顾》。武汉大学中南医院的张元珍教授、武汉大学基础医学院医学病毒研究所侯炜教授、北京大学第一医院杨慧霞教授团队检测6名患者的母乳样本，同样也是阴性。
如何限制演员高片酬？政协委员冯远征提出新思路,2020年05月24日 00:08,原标题：如何限制演员高片酬？政协委员冯远征提出新思路 中新网客户端北京5月23日电（袁秀月）从影视剧《不要和陌生人说话》《非诚勿扰》到话剧《茶馆》《哗变》，北京人民艺术剧院演员队队长冯远征曾带给观众众多深入人心的角色。 而作为全国政协委员，冯远征也时刻关注文艺界的动向。疫情之下，演出行业受到巨大冲击。为此，冯远征提出一份关于恢复演出市场的提案，他希望国家艺术基金能够资助受影响较大的民营企业，让他们能重拾信心。 此外，他还建议出台新文艺群体职称评审制度，将新文艺群体的职称评审，纳入到现有职称评审体系中来。“如果新文艺群体有了职称，对于演员是一个保护，同时也能够限制片酬。”冯远征在接受中新网采访时表示。 谈演出行业危机：不希望从业者的梦想破灭 其实之前，冯远征本来准备了别的提案。但在3月份时，受疫情影响，演出行业迎来一波“取消潮”。通过询问做演出的朋友，冯远征得知很多演出公司都已陷入低迷中。 据他了解，北京有5000家有演出资质的公司，有3000至4000家没有演出资质的公司，总共将近1万家。而在5000家有演出资质的公司中，80%是国营的，剩下全部都是民营的。“他们演出就挣钱，不演出就没钱。” 冯远征介绍，去年很多演出公司都已把今年所有的演出场次安排好了，如今很多都已取消，如果以后剧场开放，这些演出可能也无法重新上映，因为剧场已经安排到了今年年底。冯远征感慨，他们很难，工作人员的薪酬、办公室的租金可能都是问题。 前段时间，文化和旅游部市场管理司印发《剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》，其中提到，剧院等演出场所观众人数不得超过剧场座位数的30%。在业内人士看来，如果上座率低于30%，演出公司根本不挣钱，可能还要赔钱。 正是在此情形下，冯远征提出了关于恢复演出市场的提案。国家艺术基金在繁荣艺术创作，培养艺术人才，打造和推广精品力作，推进艺术事业健康发展方面发挥了重要作用。在冯远征看来，疫情之下，国家肯定会出台相关政策救助演出市场，但对于演出公司来说，如果只靠他们自己再崛起，可能会比较困难，尤其是一些民营公司。 在冯远征的建议中，他希望特事特办，拿出国家艺术基金来补充他们。除了项目上的补助外，每一场演出也可以给一些补助，让从业者能生存得好一些。“能够做艺术和艺术演出的，一定都是非常有梦想的人，我不希望他们的梦想在这次疫情中破灭，这一点让我决定做这个提案。”冯远征说。 谈演出行业新变化：线上演出或是将来热点 线下演出按下暂停键后，业内人士也纷纷开始自救，比如开展各类“云演出”，北京人艺也连续开启几场线上剧本朗读。 对此，冯远征也有自己的观察。在他看来，首先这是无奈之举，之后变成了一个大家主动探索的事情。他相信，在未来，除了传统的剧场演出外，线上演出也可能会是一个热点。“线上的演出，它的那种宽阔是剧场演出达不到的，观众也可以来自世界各地。” 最近，各地影剧院正逐步恢复营业。不过，有多少观众愿意进剧院看戏，这却是未知数。冯远征认为，现在大家都变得更谨慎了，比如今年五一，很多人以为会出现报复性消费，但结果并没有达到预期。 “我们也在想，首都剧场开放了，有多少观众敢进去，愿意进去。我要是进剧场一看，人挨人，我可能也会‘瘆得慌’。哪怕现在剧院真开了，真能有30%的观众吗？而且观众都戴着口罩，对台上的演员也会有强大的心理压力。”冯远征说，真正让观众鼓起勇气走进剧场，是需要时间的。 谈新文艺群体：建议出台新文艺群体职称评审制度 近些年，包括网络作家、签约作家、自由撰稿人、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等在内的新文艺群体正在崛起，同时，他们的权益保障也备受关注。 这跟冯远征的另一个提案有关，他建议出台新文艺群体职称评审制度，将新文艺群体的职称评审，纳入到现有职称评审体系中，尽快打破壁垒，畅通人才渠道，让他们得到该有的认可。 在他看来，既然定义了新文艺群体，除了身份外，在艺术成就上也要给他们一些肯定。如果新文艺群体有了职称评定，对于演员也是一个保护，同时也能够限制片酬。 “我们都有职称评定，从国家一级演员到国家四级演员。我是上海戏剧学院和北京电影学院的客座教授，之所以能够封客座教授，是因为国家一级演员对等的职位就是教授级。但如果我是新文艺群体的一员，那么大学叫我去，他没法给我定义，因为没有职称。”冯远征认为，新文艺群体的职称还可以规定片酬的下限和上限，它是规范，同时也是保护，很多乱降价、乱涨价的现象就会得到一定的抑制。 冯远征曾表示，作为全国政协委员要一直学习，深入到生活中去。对于每年的提案，他也有自己的考量。“首先要积极履职，做调研的时候要积极参与。”除此之外，他觉得最重要的是先做好本职工作，关注的一定要是内行的话题才行。 这也是他一直关注文艺界和国家艺术基金的原因。“如果关注其他的，那不是我的行业，我可能就会说错话。”另外，他认为，提案一定要有可行性，不能不着边际。（完）
朝鲜劳动党第七届中央军事委员会举行第四次扩大会议,2020年05月24日 07:28,原标题：朝鲜劳动党第七届中央军事委员会举行第四次扩大会议 据朝中社24日报道，朝鲜劳动党第七届中央军事委员会举行第四次扩大会议。朝鲜劳动党委员长、朝鲜劳动党中央军事委员会委员长金正恩主持并指导会议。 报道称，根据内外形势，会议研讨了进一步巩固国家防卫力量、维护国家政治稳定和主权、应对敌对势力的军事威胁等问题。 会议提出根据朝鲜国家武装力量建设和发展的总体要求，进一步巩固国家核战争遏制力，保持高度动员状态，运营战略武装力量的新的方针。 会议还采取了大大提高朝鲜人民军炮兵火力打击能力的举措。 金正恩签署经朝鲜劳动党中央军事委员会批准的新的军事举措、增强重要军事教育机关的责任和作用的改编机构方案、根据安全机关的使命和任务改编军事指挥体系、晋升指挥人员军衔命令等7项命令。（总台记者 董海涛）
这个周末，特朗普终于做了一件大事！,2020年05月24日 08:26,原标题：这个周末，特朗普终于做了一件大事！ 来源：牛弹琴 这个周末，特朗普终于做了一件大事！ 他最喜欢、最念念不忘的一件事，可不是大事嚒？ 打高夫尔！ 按照CNN的披露，总统车队是周六上午从白宫出发的，去了几十公里外的一处特朗普家族高尔夫球场。视频和图片显示，特勤局员工都带着口罩，没戴口罩的特朗普，穿着白色的高尔夫服，很惬意地挥杆打着高尔夫…… CNN果然是CNN，特朗普果然是特朗普。 要知道，这是美国疫情大暴发后，特朗普第一次打高尔夫。上一次挥杆，还是在3月8日，他去佛罗里达度假。 就在前不久，特朗普还在接受采访时感叹：我很想去高尔夫，好长时间没打了，最近实在太忙了…… 终于，这个周末，特朗普不忙了，恢复了打高尔夫的正常生活；但美国舆论却炸了，反正你搜索“特朗普”，下面自动冒出来提醒的，就是“高尔夫”…… 谷歌啊谷歌，你政治觉悟不高啊。 看了美国媒体的报道，标题大多类似：美国死亡人数快突破10万了，特朗普去打高尔夫了…… 要知道，今天的纽约时报，头版非常震撼，标题是：美国死亡接近10万，无法计算的损失。然后，是密密麻麻的1000个死者信息，新闻导语是：他们不仅仅是一个个名字，他们曾经是我们…… 美国人生活在痛苦和焦虑中，总统却去潇洒打高尔夫了。美国人真有点懵，总统啊总统，你到底咋想的？ 怒不可遏的美国前劳工部长罗伯特·莱克，就在社交媒体抨击： 当美国死亡人数接近10万，特朗普对数字提出了异议，然后去打高尔夫了。这不是领导，这是犯罪过失。 很有意思地，有读者贴了一张“特朗普与高尔夫”的图片，上面罗列了特朗普过去几个月的重要活动。 1月3日，特朗普知道了病毒。 1月4日，特朗普去打高尔夫了。 1月5日，特朗普去打高尔夫了。 1月18日，内阁官员提醒特朗普：情况很严重。 1月18日，特朗普去打高尔夫了。 1月19日，美国确诊了第一个病例。 1月27日，白宫办公厅主任努力干预，让特朗普更关注病毒（他一个月后被炒鱿鱼了）。 2月1日，特朗普去打高尔夫了。 2月2日，特朗普去打高尔夫了。 2月15日，特朗普去打高尔夫了。 2月19日，特朗普表态：我认为会好起来。 2月28日，特朗普表态：我认为这是他们的新骗局。 2月29日，美国公布了第一例死亡病例。 3月7日，特朗普表态：我一点都不担心，我们做了伟大的工作。 3月7日，特朗普去打高尔夫了。 3月8日，特朗普去打高尔夫了。 3月10日，特朗普表态：病毒会消失，保持冷静，它会消失的。 3月13日，特朗普宣布全国紧急状态…… 真不知道，是高尔夫成就了特朗普的事业，还是高尔夫帮助了新冠病毒的事业。 但特朗普也很憋屈，就因为疫情，他只能呆在白宫。70多天没打高尔夫，创下了特朗普上台以来的最长记录。 按照CNN统计，上台不到4年，特朗普已经打了265次高尔夫，现在，他又重新出现在了最喜欢的高尔夫球场上。 美国3月中旬全国进入紧急状态。看到美国哥伦比亚大学最新的一份估算，如果再提前一周，哪怕就一周，3.5万多人的生命就会得到挽救。 但提前一周？ 特朗普正在打高尔夫呢。 当然，也有一些人为特朗普辩护，总统现在打高尔夫，有着深刻的政治寓意和内涵： 再不打高尔夫球，球场都要倒闭了，他这也是为自家球场打打广告，要理解；另外，他还通过身体力行，鼓励那些犹豫的美国人，勇敢走出家门，该打球就打球吧，口罩嘛，就别戴了…… 还有一些美国人感叹：还是让总统去打高尔夫吧，他在球场花的时间越多，在白宫呆的时间就越短，建议注射消毒液的机会不就更少嘛…… 嗯，说得好像很有道理似的。 这或许也是各国政治文化不同吧。 比如，最喜欢陪特朗普打球的安倍，甚至为了陪特朗普、还摔个四脚朝天的安倍，你能想象在现在安倍去打高尔夫球了？ 给安倍120个胆都不敢。 日本疫情肯定比美国好多了，但日本人的口水估计都能把安倍淹没了。 还有，韩国，我们也假设一下，韩国总统文在寅，这个周末也去高尔夫球场放松放松。 韩国疫情比美国好多了吧，但估计韩国人都敢把青瓦台屋顶给掀翻了。 哪怕在西方，你能想象，现在这种时刻，意大利总理孔特、德国总理默克尔、法国总统马克龙、英国首相约翰逊，等等，你们会去打高尔夫吗？ 高尔夫只是一个例子，另一个突出例子就是口罩。 在东方国家，领导人往往会率先垂范，主动戴上口罩；但在美国，哪怕其他人都必须戴口罩，但特朗普就偏偏不戴，坚决不戴…… 唉，格局限制了我们的想象力，特朗普就是特朗普。 哪怕美国疫情世界最严重，但特朗普该怎样还怎样。 泰山崩于前而色变不变。哪怕洪水滔天，我自挥杆向前。 特朗普的定力和气魄，确实不是安倍、文在寅等人能够理解的。 
纽约时报用整个头版列千名死者生前信息：他们曾是我们,2020年05月24日 08:02,原标题：纽约时报用整个头版列千名死者生前信息：他们曾是我们 当地时间23日，纽约时报提前公布次日头版——《美国接近10万人死亡，无法计算的损失》。整个头版列出了1000名新冠肺炎死者的姓名、年龄和身份，并在导语中写道：“他们不仅是一个个名字，他们曾经是我们…”截至美东时间23日17点30分，美国已有96875人死于新冠肺炎。（央视记者王逢治）
福山洋洋洒洒3800字批“中国政权”，最后一段亮了,2020年05月23日 23:50,原标题：福山洋洋洒洒3800字批“中国政权”，最后一段亮了 “中国的（抗疫）表现胜过了美国，被全世界围观。在我们想着‘改变’中国之前，我们需要先改变美国。” 当地时间5月18日，《美国利益》编辑委员会主席弗朗西斯·福山（Francis Fukuyama）在该杂志网站上刊登《中国是哪种政权？》一文。文章篇幅超过4100字，福山花了约3800字对中国进行了一番“高谈阔论”，大肆渲染中国是“极权主义”，甚至讨论了一番中国应该怎么“改”。 但他在结尾给出了上述引号里的结论。从办事效果上看，到底谁应该“改”，不言而喻。 《历史的终结》是福山的成名作。作为日裔美国政治学家，他开篇就将中国放在了对立面，声称“为了知道美国和其他西方国家未来几年应该如何应对中国，我们需要了解它是个什么样的社会，这就需要同时研究中国历史及其近期的行为。” 但他建议把讨论与最近的中美关系剥离开。 福山指出，这是因为特朗普政府为了转移人们对其自身应对新冠危机不力的注意力，对中国采取了不必要的挑衅行为，例如一再把新冠病毒污名化为所谓的“武汉病毒”。这不是一种严肃的政策方针，“我们对现状需要进行更冷静的评估”。 然后，福山就开始介绍他对中国政治历史的看法。 例如，中国拥有世界上最长的连续性历史之一，但许多西方观察家对中国历史的了解只到20世纪早期为止，也就是中国被腐朽政权统治的清末时期。 再例如，他认为中国是世界上第一个创建了现代国家（modern state）的文明，也就是一个在对待公民时“不带个人情感”（impersonal）的国家。 在对秦朝及以后的中国历史、官员选拔方式等进行一番分析后，福山提出，中国的政权在很长一段时期都是中央集权的、官僚的和择优任用的。与中世纪欧洲看重贵族血统不同，在当时的中国，官员由君主派遣到地方，然后进行轮换。 与此同时，他将法家和儒家进行对比，花费了大量篇幅渲染“极权主义”，然后污蔑中国政府现在借人工智能、大数据等科技手段“观察民众的日常活动”，并试图歪曲中国的“一带一路”倡议和外交政策。 福山将中国描述成一个有抱负的“极权主义国家”，就像20世纪中叶的苏联，而不是某种泛泛的“威权资本主义”政权。 他声称虽然特朗普政府针对华为的行为“很笨拙”，而且在很多方面“弄巧成拙”，但“这个目标基本是正确的”。此外，随着中国军事实力的稳步增长，相关军事平衡一直在迅速变化，美国向日本、韩国等兑现所谓“保护”承诺的能力将逐渐减弱，美国需要坦率地面对这一差距。 有意思的是，福山洋洋洒洒写了3800字来大谈特谈中国历史，渲染中国的所谓“极权主义”，甚至妄言起中国应该怎么“改”，最好变回“一个更常规的威权国家”，或者“向自由国家发展”。 但说一千道一万，他在多用于总结全文的文章末尾写道： “不幸的是，在过去的三年半里，美国一直在尽其所能地削弱自己。” “它选出了一个比起外国竞争对手，更喜欢妖魔化国内对手的领导人。他毫不在意地抛弃了道德高地，这曾经是美国全球力量的基础。在这场过去三代人经历的最大危机中，他以如此无能的方式治理国家，以至于无论是朋友还是敌人都不再把他当回事。” “尽管从整体看，‘民主国家’在处理危机方面的表现并不比所谓‘威权政府’差，但中国的表现胜过了美国。现在，全世界都在关注这场双边比较。” “在我们想着‘改变’中国之前，我们需要先改变美国，努力恢复其‘全球自由民主价值观灯塔’的地位。” 这不是福山第一次承认中国的抗疫成果。他始终认为国家制度与抗击疫情的成果之间没有必然联系，而中国抗疫模式是“非西方模式”中最成功的一个。但这种模式无法被亚洲以外的国家复制借鉴。 这也不是福山第一次就新冠疫情批评特朗普。他4月接受法国《观点周刊》采访时表示，“作为美国人，我坚持认为，我们绝不能相信像特朗普这样的总统。在他当选之前，这个罔顾事实真相并且自恋无知的跳梁小丑已经让我们十分担忧了，但是真正考验这类领导人的，是我们正在经历的危机。此外，他并未能建立起克服危机所必须的团结和集体信任。” “如果在发生了这么多事后，他仍能在十一月连任，那么美国人的问题就真的很严重了。如果是别人当选，那我们就可以将此作为重要的教训铭记在心。” 来源：观察者网  
为娶认识才两个月的保姆 96岁大爷要卖500万的房,2020年05月24日 07:04,原标题：96岁大爷闹着要结婚，还要把500万的房子卖了！家人：他俩才认识两个月 浙江杭州的周大爷，别看已年近百岁，却是个“潮”人，通过微信结识了55岁的保姆梅姐。梅姐来到周大爷身边之后，两人的关系变得越来越亲近。 在夕阳无限好的浪漫憧憬中，周大爷对梅姐好得没话说。为了“爱情”，他先是借钱给梅姐，而后又打算卖掉自己唯一的房子。 周大爷的子女坐不住了。种种迹象让他们觉得，这位保姆与父亲的“感情”并不纯粹，于是向杭州下城区武林街道人民调解委员会求助。 乍一看这就是现实版《都挺好》的苏大强啊，这段黄昏恋到底能不能结成正果呢？ 96岁“苏大强” 为娶保姆要卖房 周大爷今年96岁，三个子女也都70多了。子女们的生活比较困难，大儿子身体不好，小儿子患有严重疾病，需要大女儿周大姐长期照顾。于是近些年，周大爷一直独自生活在养老机构。 周大爷年纪虽大，心态可是很年轻，去年12月，他通过微信认识了55岁的保姆梅姐。之后，梅姐就来到养老院贴身照顾周大爷。 梅姐的服务很周到，每天聊天、按摩样样不落。不到一个月，两人擦出了“爱的火花”。梅姐说家里有事急用钱，周大爷慷慨借出了7万元。 到了第二个月，如胶似漆的周大爷和梅姐开始商量着结婚登记的事情。梅姐提出，结婚总得有结婚的样子，两人要有一套属于自己的婚房。 周大爷就筹谋着要把市区市值近500万元房子卖了换新房。房子是他与妻子的共同财产，老伴去世多年，房子属于老伴的份额三个子女都有继承权。梅姐执意让周大爷卖掉这套房子，为她重新置办婚房。 三个子女自然是不同意的。于是周大爷委托了一名律师起诉子女，要求子女配合卖房，并按份额分配卖房款。子女们收到起诉书惊愕不已。 周大爷随即表明自己的态度：“我要把房子卖掉和保姆结婚，保姆对我很好。我还能再活20年呢。保姆会一直照顾我的，我也需要人陪伴。” 父亲要找老伴儿，子女们也能理解。但是两人认识才两个月，就要卖房结婚，这样的发展速度是不是太快了？加上老人之前陆续借给保姆的那7万块钱，让子女们对梅姐的动机心生疑窦。他们担心老爷子被骗，坚决不同意卖房。 谁知梅姐给他们普起了法。“我和你爸是真心相爱的，婚姻法有规定，老人也是有婚姻自由的，你们作为子女无权干涉。” 梅姐如此咄咄逼人，加上老父亲几乎对她言听计从，子女们总担心这场黄昏恋背后有什么猫腻。于是，周大姐来到了杭州武林街道求助。 司法所长连出招 卖房念头终打消 接待周大姐的，是武林司法所所长、街道调委会副主任陈丽娟。 她听完周大姐的一番描述后，心里咯噔一下。“周大爷和保姆之间的感情问题，我们是不方便介入的，谈恋爱也好结婚也罢，这是老年人的正当权利。但从事调解工作这些年，我看到过也遇到过不少类似的案子，确实有保姆相中了一些独居老人后，打着感情牌，谋求财产甚至房产。受害老人觉醒过来后，为时已晚。作为司法所长也是人民调解员，我都有义务去提醒老人和他的子女，做好法律风险的防范。” 于是，陈丽娟建议：“既然周大爷会使用手机还会上网，你可以让他多看看新闻，搜索一些相关的案例，自己多个心眼。” 周大爷听了女儿的话，上网一搜，发现保姆骗钱的案例还不少。他就开始找自己借给梅姐钱时打下的借条，但是借条都“不翼而飞”了，顿时他有些后怕。 于是，周大爷打消了和梅姐结婚的念头，也答应儿女会联系律师撤诉。可是，他又心疼自己借给保姆的7万元钱。梅姐看周大爷态度大变，就丢出一句话：“我可以走，但是我没钱还你。” 周大爷就打算让梅姐用工资抵扣借款，扣完7万元就让她走人。 子女们好不容易松了一口气，没想到才过几天，周大爷又联系起了律师要起诉卖房子。梅姐更是声称：“任何力量都不能把我们分开，周大爷离不开我，你们反对也没用。” 周大姐没辙了，又找到了陈丽娟求助。 陈丽娟向周大姐要来了代理律师的电话，把周大爷一家的情况告知给律师。律师听完表示，会帮忙劝说周大爷撤诉，并且下次不会再接办这个案子。 那头，她又找到周大爷，做起了工作。“您想找个老伴，这本身没有任何问题，您的子女也并不反对。但是毕竟子女的情况都比较困难，卖房的事情还是得多为他们着想一下。你如果真心喜欢梅姐，两人先好好处着，等关系稳定了再做打算也不晚啊。” 这话说得很在理，周大爷听进去了，同意撤诉，表示暂时不会考虑卖房了。 保姆一走了之 耄耋老人终醒悟 卖房的事情暂时平息，但是周家人的生活并没有就此平静。 周大姐时不时去看周大爷，但是每次没坐一会儿，保姆梅姐就来赶人，说周大爷要休息。周大姐虽然憋屈气愤，但是碍于自己爸爸和保姆正在恋爱也不好说什么。 周大爷一家的事情，养老院其他老人和工作人员都看在眼里。他们时不时会向周大姐“通风报信”—— “保姆又问你爸爸借了不少钱，没有打借条。” “保姆偷偷让你爸爸在写什么东西，签了好多字了。” 这下，周大姐又坐不住了，赶紧跑到了武林街道调委会。 陈丽娟了解后续情况后，给出了建议。“保姆问周大爷借钱你不要慌，记得要收集好转账记录和录音证据。至于照顾周大爷的事情，其实也可以变通一下。老人家需要陪伴，你不妨自己照顾父亲，请个保姆照顾小弟。” 周大姐觉得有道理，于是和家人一起来到养老院，打算和周大爷沟通，自己来照顾他。 梅姐听说后，顿时情绪激动，和周大姐拉扯起来，闹出了很大动静。最后养老院工作人员报了警。 见民警来了，梅姐亮出了让所有人都意外的一招——她拿出一本“陪睡记录”，说这上头记的是自己陪周大爷睡觉的时间、次数，每一次都还有周大爷的签字和手印。“我们是同居关系，是事实夫妻！” 民警说，那这样吧，你拿上你的身份证，和我去派出所做个笔录，把这个事情彻底说说清楚。 梅姐一听要去派出所，还要做笔录，态度立即发生了转变，支支吾吾说自己没有带身份证，又表示自己会辞职，很快拿上随身物品就走了。 后来，一个多月过去了，保姆梅姐再也没和周大爷联系。这段时间，周大爷冷静下来想了想，越想越不对劲：“陆陆续续借出去11万，借条都不见了；还有平时零零碎碎给的一些钱，也算不清了；还签了不少字，七七八八承诺了一些东西……” 陈丽娟告诉记者，目前周大爷已经让家人在搜集证据，打算去法院起诉保姆追回借款。还打算重新写一份遗嘱，申明之前承诺给保姆的内容作废。 夕阳很美好 防范做在前 黄昏恋在当下已经成为了越来越普遍的现象，老年人在晚年过上幸福生活是我们所乐见的。但在爱情之花开放之前，风险防范必不可少。 老年人在打算开启一段婚姻之前，可以通过协议或者遗嘱公证的方式，明确双方的婚前财产以及归属处置方式。作为子女，也要多照顾、关心长辈的生活和情感，用心呵护老人们的晚年生活。 （文中当事人除调解员外，均为化名）  来源：楚天都市报
名师放弃丰厚退休待遇突然辞职：将剩下7年赏给自己,2020年05月23日 16:01,原标题：名师突然辞职，放弃丰厚退休待遇！辞职信火了 “世界这么大，我想去看看。”一纸辞职信曾让一位河南教师走红网络，同样的事情也发生在如今的深圳。 近日，深圳盐田高级中学（简称“盐高”）教师熊芳芳的一封辞职信备受关注。她在31年教龄时放弃丰厚退休待遇，“将剩下7年赏赐给自己”。网友对此做法褒贬不一，此事在某平台热榜获得900多万的关注。 熊芳芳说，这是水到渠成的决定，她并不在意外界的评价，未来自己会有1+N 种发展可能。该校校长表示曾多次挽留，辞职报告已上交区教育部门。 提前7年退休，获得900多万的关注 熊芳芳介绍，她是湖北荆州人，2002年被破格评聘为中学高级教师，目前教龄31周年。她获奖荣誉无数，是“生命语文”首倡者及实践者、“微写作”创始人，是首届全国文学教育名师，首届全国中语“十佳教改新星”。同时也是人教社部编教材培训专家、多家核心期刊封面人物及专栏作者，出版《生命语文》《语文：生命的、文学的、美学的》等专著8部。 她曾经有在湖北武汉、江苏苏州、广东广州教学的经历。2015年8月，她从工作多年的广州来到深圳盐田高级中学，目前担任两个高二班的语文教学工作。 “由于个人原因，特提出辞职”“奉献了31个春秋”“还有7年才能光荣退休，我想把这7年赏赐给自己，按照自己的想法活一次……”这份落款日期为5月19日的辞职报告，全文不过上百字，在记者发稿时，在某平台热榜已经获得900多万的关注。 “如同从火盆的余烬中抢出残存的纸片，我决意抢出我的七年。我损失了什么吗？31年教龄、丰厚的退休金，以及体制的安全感？”她说，递辞呈的时候，“豪迈和凄凉参半，有决绝也有不舍”。 网友评价褒贬不一 学校与教育部门多次挽留 “熊老师的这种洒脱的任性很值得赞美！”“我也想辞职，但是我玩不起。”“做了我一直想做有不敢做的事情。”“48岁辞职除了开补习班赚更多的钱还能干什么？”她主动辞职放弃退休待遇，被媒体关注后，网友对此评价褒贬不一。 不少人为她的勇敢竖起了大拇指 👇 不过也有网友对此表示不解 👇 “有人骂我太傻，有人说我精明；有人说我清高，有人说我逐利……最糟糕的是，全网自动为我‘晋升’了‘正高’和‘特级’。还有人说南京大学向我发出了邀请……消息铺天盖地，我没办法逐一纠正澄清。”她写了一篇文章回应网友的关注，其中提到“这两天手机的声音一直没停，信息要爆炸了。” “这一辈子，任性点也没啥。”有网友看到她辞职一事后，如此评价。熊芳芳说，她很喜欢这句话，认为这个网友的人生观与她很契合。 “我比较坚持自己天性的本真，在面对一些选择的时候敢于放弃。”她说她不太在意网友的评价，而对于自己被众多网友关注一事，她说：“可能因为他们每一个人心里都有一个像我一样的另一个自我，只不过他们将那个自我囚禁在了童年；而我的那个自我，一直跟随我走到了48岁的今天。”而被关注的那个“我”，就是熊芳芳说的“看得透、想得开、拿得起、放得下”的一个人。 “深圳的环境很好，按照我的教龄，继续工作到退休后，生活的幸福指数还是很高的，所以辞职这件事我还是犹豫了两年。”为什么要在将近退休的年龄，放弃未来不错的退休待遇，选择提前退休？熊芳芳说，这是水到渠成的事情，她只是跟着自己的心走，坚守自己天性的本真。“学校、区教育局也希望我撤回辞职报告，但是我已经考虑两年，我觉得现在已经是时候了。” 拥抱这个美好时代 未来工作会是1+N模式 “这是一个很好的时代，为什么我不去拥抱这个美好时代，拥抱广阔的舞台呢？”她说，即使未来是从零开始，她也从不惧怕，因为她相信未来是有无限可能的。有很多朋友联系她沟通各种合作，但她表示不会再进任何一个体制内的学校，“我要作为一个自由人，想去哪儿去哪儿，每一个地方都只是路过。” 对于未来，熊芳芳说她的工作会是1+N模式。其中的“1”，是以1个平台为主，会成为网络平台教师，开发课程讲网课；“N”个方向辐射，是会考虑自己组建团队自主创业、接受各类机构邀请。“现在有很多年薪很高的教育机构、出版集团邀请我加入，年薪从几十万到百万，但是我还没有接受。” 在工作改变之后，熊芳芳也畅想了自己未来的生活：“一边行走一边授课，去看看风景，在旅游之余上好网课。” 盐田高级中学校长罗诚： 对其辞职感到惋惜 辞职报告已经上交区教育局 “对于她的辞职我们感到很遗憾很不舍。”采访中，盐田高级中学校长罗诚向南都记者表达了对熊芳芳老师辞职的惋惜，称赞她是一位有才华、有情怀、有追求的好老师，在去年还获得了广东省教育教学成果一等奖，“她为盐高、盐田教育、深圳教育都做出了突出贡献”。 “她为盐高做出了很多贡献，学校领导对她很器重，老师同学们也都很喜欢她”。但是，因为熊芳芳老师有着自己明确的、向往已久的职业规划，学校领导和盐田区教育局领导也进行了多次挽留。 “她对学校还是很眷恋的，在提交了辞职报告后的还在校园拍照留念。”罗诚表示，熊芳芳老师祝愿学校越办越好，也表示即便她离开了盐高，也会时刻关心祝福学校，校长也邀请她以后有机会回到学校为同学们讲学，“熊芳芳老师愉快的接受了邀请”。 “熊芳芳老师目前教的是高二年级，她也向学校表示会完成本学期接下来两个月的工作，将自己的平生所学尽可能交给学生。”罗诚称赞熊芳芳老师对工作很有担当，对教育很有情怀。 罗诚介绍，目前熊芳芳老师的辞职报告已经由学校上交至盐田区教育局，“深圳市教育局也很重视熊芳芳老师辞职一事。” 来源：南方都市报 
女生上课偷吃被老师发现 抬头先是懵住随后反应可爱,2020年05月23日 23:10,原标题：女生上课偷吃被老师发现 抬头一看先是懵住随后反应超级可爱 近日 一段老师发的学生上课偷吃东西的视频引发众多网友关注。视频显示，上课期间女同学一边写作业一边悄悄吃东西。发现自己被老师发现后，先是懵住随后的反应超级可爱。这段视频也唤起了不少网友的校园回忆，“看到学生时代的自己了，美好的回忆”、“谁还没在上课时吃过呢~”、“强装谈定，可是上课偷吃零食真的很香”。
约翰逊感染后“落跑”的首相顾问 被曝又一劲爆消息,2020年05月23日 20:21,原标题：“落跑”英国首相顾问又被曝料：“封城”期间出现感染症状后，他前往400多公里外父母家 [环球网报道 记者 侯佳欣]还记得那位在英国首相约翰逊刚宣布感染新冠后被拍到匆匆离开唐宁街的首相高级顾问——多米尼克·卡明斯吗？近日，英国广播公司（BBC）等英媒曝出他的又一劲爆消息：“封城”期间，出现新冠感染症状的卡明斯不顾隔离规定，离开伦敦前往264英里（即424公里）以外的英格兰北部城市达勒姆。 英国政府3月23日宣布全国“封城”，禁止民众非必要外出。BBC称，约翰逊3月27日宣布感染新冠病毒。3月30日，唐宁街10号消息人士证实，卡明斯出现感染症状，并且在家中自我隔离。BBC称，卡明斯又一次在唐宁街被拍到已经到4月14日。 然而，达勒姆市警方3月31日收到报告，说卡明斯身处达勒姆市一处住所。达勒姆市警方发言人告诉媒体：“警方联系那处住所的所有者，他们证实警方所询问的那个人在那里，在一个房间里自我隔离。” 据悉，那处住所是卡明斯父母的家。警方发言人说，“根据国家警务指导，（警方）官员向那个家庭说明了有关自我隔离的指导方针，并重申了有关基本旅行的适当建议”。 《卫报》向唐宁街10号发出置评请求，但截至发稿前，尚未收到回复。 对于卡明斯的举动，BBC称，反对党工党发言人要求首相府解释媒体所报道的卡明斯出行：“英国民众不希望有一套规定适用于他们自己，而另一套规定适用于多米尼克·卡明斯。” BBC援引与卡明斯关系密切的人士的话称，卡明斯的确在“封城”期间前往达勒姆市其父母的家中。但他没有违反规定，卡明斯及其妻子住在另外一栋建筑中。此外，消息人士还提到，卡明斯之所以这么做是因为他身体不适期间需要父母帮忙照顾孩子。 路透社报道，已有数名官员因违反“封城”规定辞职，卡明斯可能面临压力。 流行病学家尼尔·弗格森“封城”期间离家见女友遭媒体曝光，5月5日辞去政府顾问一职。苏格兰首席医疗官凯瑟琳·考尔德伍德提出居家建议却不遵守，两次在周末离家前往另一处住所，4月5日辞职。
习近平为中国经济化危为机开出辩证之方,2020年05月24日 00:55,原标题：第一观察 | 总书记为中国经济化危为机开出辩证之方 22日下午，在内蒙古代表团参加审议时，提出“在应对危机中掌握工作主动权、打好发展主动仗”；23日上午，看望参加政协会议的经济界委员时，又明确指出“在危机中育新机、于变局中开新局”。 连续两天，习近平总书记同代表委员共商国是，为中国经济化危为机开出辩证之方。 一 观大势需要辩证法 中国人从不缺拼劲和干劲。但面对新冠肺炎疫情冲击和国际上诸多不确定性，中国经济确实遇到了不小的难题。 在政协联组会发言中，有政协委员向总书记道出困惑，甚至以产销、投资面临几大“难”来反映同行们的心声。 对于这个问题，总书记是这样看的：“要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局。” 中国经济面临着不可小觑的“危”。 从内部看，受疫情影响，今年首季经济增速呈现深度降幅，同比下降6.8%；消费、服务业出现萎缩，产业链供应链受到冲击，中小微企业首当其冲，就业等民生保障挑战加大…… 从外部看，国际货币基金组织预测，2020年全球经济将萎缩3%。而世界贸易组织预测，今年全球贸易将缩水13%到32%…… “必须在一个更加不稳定不确定的世界中谋求我国发展。”这是面对危机，习近平总书记作出的一个基本判断。 化危为机的基础又在哪里？ 总书记列出的几个数据具有说服力： 我国拥有1亿多市场主体和1.7亿多受过高等教育或拥有各类专业技能的人才；有包括4亿多中等收入群体在内的14亿人口所形成的超大规模内需市场…… 习近平总书记用数据和事实说话，肯定了我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，给大家吃下“定心丸”。 二 看目标需要辩证法 今年政府工作报告中，未具体设定经济增速目标。这是否意味着可以放任经济发展重走唯GDP论英雄的老路？ 对于这个问题，在内蒙古代表团参加审议时，习近平总书记作出了明确回应： “如果没有这次疫情，一般情况下经济增长目标会定在6%左右。但是，疫情发生以后有的事情不由我们作主，世界经济衰退已成定局，我们受到的影响有多大、有多深，还有很多不确定性。” “如果我们硬性定一个，那着眼点就会变成强刺激、抓增长率了，这样不符合我们经济社会发展的宗旨，我们一直在讲不以GDP增长率论英雄……着眼点着力点不能放在GDP增速上。” 面对经济界政协委员，习近平总书记又语重心长：做好“六稳”工作、落实“六保”任务至关重要。 不追求增长率具体数字、在“稳”和“保”的基础上积极进取，恰恰凸显了我们追求的是高质量发展，是贯彻新发展理念以实现广大人民群众福祉。 三 今年1月20日至3月30日，美团新注册骑手达45.78万人。国务院发展研究中心原副主任王一鸣委员向总书记提到这一数据。习近平总书记指出，新冠肺炎疫情突如其来，“新就业形态”也是脱颖而出，要顺势而为。 危和机总是同生共存的，克服了危即是机。 努力“育新机”“开新局”。这两个“新”字，折射出习近平总书记对“危与机”辩证关系的深刻思考。 习近平总书记又连连以“新”字破题，为经济发展攻坚克难、化解风险指明了具体路径。 ——大力推进科技创新及其他各方面创新； ——加快推进数字经济、智能制造、生命健康、新材料等战略性新兴产业； ——形成更多新的增长点、增长极； ——逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局…… 方向已然明确：抓好“新”机遇，念好“新”字诀，中国经济发展的动力必将更加强劲。
政协委员乔旭建议：实行“一三制”弹性周休假制度,2020年05月24日 06:02,原标题：政协委员乔旭建议：实行“一三制”弹性周休假制度 本报讯（中青报·中青网记者 李超）“变高度集中的黄金周为每周（对个人为每两周）都有小长假的常态。”5月22日，全国政协委员、南京工业大学校长乔旭接受记者采访时说。 乔旭说，随着我国经济持续快速发展，休闲消费成为人们日益增长的生活需要，但当下集中休假模式逐渐显现出公共服务压力较大、个人体验品质不佳、小长假频次较少等弊端，带来交通压力和安全隐患。为了让百姓大众拥有高质量假日，充分发掘假日经济潜力，助推疫情之后中国经济快速恢复，他建议在全年周休日总量不变的前提下，鼓励单位将相邻周末双休日“二二制”调整为小周末公休一天、大周末公休三天，即周末休息一天和三天交替进行，形成“一三制”弹性周休假制度。 乔旭说，弹性休假制度下，“可以发掘消费潜力，撬动消费内需，为疫情之后中国经济快速恢复注入强心针，也有利于助推健康中国、乡村振兴等国家战略的实施。与此同时，也能均衡旅游人流分布，提升资源效益，缓解交通压力，保障平安出行。” 乔旭提到，从国际看，多国错峰休假和弹性作息制度可供借鉴；从国内看，我国上世纪90年代曾实行大小周末制度，有一定社会基础，2015年，国办下发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》提出鼓励错峰休假、弹性作息，现已有江苏、河北、浙江等10多个省份出台了具体办法。 为保证“一三制”弹性周休假制度发挥最大效益，乔旭建议工作中要明确科学制度设计，地方或单位、个人可以根据实际情况选择大小周末构成方式；建议提供有效制度供给，国家有关部门发布“一三制”弹性周休假的原则性规定，并预先试点运行，同时充分发挥国务院旅游工作部际联席会议制度，协同各相关部门修订配套的假期政策，形成各政府层级的协调联动机制，各地可根据实际情况出台具体规定；建议强化配套制度建设，加强科学管理，建立职工轮岗、周休假规划报备等制度，提升景区管理水平，完善交通、安全等假期社会管理工作，健全权益保障机制，发挥劳动监察部门、工会对休假权益的保障作用。
湖北卫健委：新增无症状感染者30例,2020年05月24日 08:23,原标题：湖北卫健委：新增无症状感染者30例 2020年5月23日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。 截至2020年5月23日24时，全省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。 全省累计报告新冠肺炎确诊病例68135例，其中：武汉市50340例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。 全省累计治愈出院63616例，其中：武汉市46464例、孝感市3389例、黄冈市2782例、荆州市1528例、鄂州市1335例、随州市1262例、襄阳市1135例、黄石市976例、宜昌市894例、荆门市887例、咸宁市821例、十堰市664例、仙桃市553例、天门市481例、恩施州245例、潜江市189例、神农架林区11例。 全省累计病亡4512例，其中：武汉市3869例、孝感市129例、黄冈市125例、鄂州市59例、荆州市52例、随州市45例、荆门市41例、襄阳市40例、黄石市39例、宜昌市37例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。 全省累计追踪密切接触者284217人，尚在接受医学观察1106人。 5月23日，全省新增无症状感染者30例，转确诊0例，解除隔离28例，尚在医学观察的无症状感染者297例。 来源：湖北卫健委
“香港台湾是命运共同体？”连蔡英文都不认，香港反对派真“迷之自信”吗？,2020年05月24日 06:01,原标题：“香港台湾是命运共同体？”连蔡英文都不认，香港反对派真迷之自信吗？ 5月22日上午，全国人大常委会副委员长王晨在作关于《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》说明时提到，“近年来，一些外国和境外势力公然干预香港事务。为香港反中乱港势力撑腰打气、提供保护伞，利用香港从事危害我国国家安全的活动”。 这里所指的境外势力，肯定少不了台湾民进党当局那一份。自去年6月修例风波发生以来，香港街头动荡成为谋求竞选连任的蔡英文团队的政治提款机。那段时间内，民进党当局高官异常活跃，指责特区政府、声援香港反对派，并通过多种渠道多种方式明里暗里支持街头政治。 由此，一段时间以来，“香港台湾是命运共同体”的说法不胫而走。或许香港一些人真是这么想，但台湾方面、民进党、蔡英文也是这样想的吗？ 有例为证。去年9月上旬，也正是“台湾挺香港”之类言论甚嚣尘上的时候，“港独”分子黄之峰、立法会议员朱凯迪及学联副秘书长岑敖晖三人赴台“求援”，向蔡英文喊话希望能修订台湾“难民法”，接纳香港居民。在他们看来，这样就给了犯了法的勇武派与激进分子逃离香港后的“避风港”。谁知道，蔡英文不仅避而不见，还以“现行的法律已经提供足够的基础”为借口，间接拒绝了黄之锋等人的修法要求，让后者当不成台湾“难民”。 香港激进分子也是有脾气的。在多次赴台“求援”未果的情况下，去年12月，乱港分子、浸会大学学生会长方仲贤在社交媒体上指责台湾当局，“民进党是只想用香港人的鲜血来换取选票”，以此表达对民进党当局开“空头支票”的不满。结果遭到民进党方面的炮轰，方仲贤不得不解释自己用词不当，并飞到台北去当面道歉。 原本，在民进党当局高调声援的情况下，无论是黄之锋还是方仲贤，都对台湾抱有极大的希望，甚至认为能够予取予求。结果期望越大失望越大，要么空手而归要么发文泄愤，最后还是胳膊拗不过大腿，被迫上门去道歉。 究其原因，“港台是命运共同体”，只是香港反对派的一厢情愿。去年出于自身政治目的，民进党当局确实有过种种支持香港反对派的言论与行动。但是，那些反中乱港分子忽略了民进党方面醉翁之意不在酒，而是通过大张旗鼓地支持香港街头政治，塑造自己“反中保台”的形象，以此赢得2020年台湾地区领导人选举。正因如此，台湾方面不会对香港示威者有过多的实际行动，也不会让自己陷得太深而无法自拔。 这一点，除了之前碰了一鼻子灰的黄之锋与方仲贤外，可能香港还有一些人没有想明白。以至于前几天还有人在当地媒体上发文，称可以去台湾东部建立一个几百万人居住的“新香港”。至于与民进党当局的谈判筹码，就是去年香港街头政治为蔡英文攻击大陆提供炮弹。只是，今年“5·20”就职演讲，蔡英文只字不提为她当选立下“大功”的香港问题。 可以肯定的是，蔡英文从未作出这样的承诺，所谓的“港台共同体”由始至终都是某些人的臆想。这些人把香港的地位想得太重要，以至于忘记蔡英文嘴上讲的是香港，目光从来都是盯在大陆和美国身上。更重要的是，这些人忽略了一个不言自明的事实：作为台湾地区领导人，蔡英文从来不需要为香港负有任何责任，不管香港被反对派闹成什么样，她只需隔岸观火、谋得政治利益即可。 “港台共同体”的想法实在是太傻太天真。事到如今，香港一些人应该认清现实，在现有的宪制框架下，正面看待立法工作，遏制“港独”等不法活动，为香港求得一个安全稳定的社会大环境。
央视：寂寞的“台独”又来蹭香港的热度了,2020年05月23日 23:08,原标题：热评两岸丨寂寞的“台独”又来蹭香港的热度了 一直以打“反中牌”为己任的民进党当局，最近似乎颇有一种“使不上力”的无力感，与“插不上手”的焦虑感。 大陆正在开“两会”，关乎国计民生，万众瞩目；凝聚全民共识，团结一心。一个在后疫情时代更加朝气蓬勃、信心满满的大陆，看在民进党当局的眼中，自然是满心的不自在。 于是，他们看准了十三届全国人大三次会议审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》这件事，迫不及待地将“独”手伸了出来。他们对此妄加指责、恶意攻击，一如去年为香港暴徒摇旗呐喊时的急不可耐。 要说“台独”与“港独”二合一的“毒性”，早在去年香港“反修例风波”之前就已经散发很久了。 2014年台湾“太阳花学运”后，香港“占中”骨干周永康曾飞到台北“学习取经”，“占中”发起人戴耀廷则邀请“太阳花”头目林飞帆赴港“交流”。“港独”“台独”你来我往，沆瀣一气，共同目标就是联手“反攻大陆”。其“毒气”的浓度，在去年香港“反修例风波”中达到了最高值。 彼时，“台独”势力格外卖力，购买支援物资、参与组织暴动，还邀请“反中乱港”分子黄之锋等人窜访台湾，民进党还由党主席带队在岛内搞了一场“台港大游行”，蔡英文甚至站出来表示会“以人道救援的方式，给予个案港人协助”。 在这个过程中，“港独”分子达到了在台湾寻求庇护与“金援”、为香港局势火上浇油的目的。民进党当局则把攻击“一国两制”定为了选战主轴，吃香港的“人血馒头”，成功在岛内煽动起了强大的“反中”民粹，并最终赢得了2020年初那场“肮脏选举”的胜利。 香港前特首董建华一针见血地指出：在香港事件的背后可以看到美国和台湾两只黑手。 对于香港某些人希望寻求台湾“庇护”问题，2019年7月19日，外交部发言人耿爽说：“我奉劝岛内有些人，不要在这个时候跳出来假扮慈悲，他们自己不过是个‘泥菩萨’。” 果然，在后来面对乱港分子真正窜台“求助”时，“泥菩萨”们转了话锋，开始打起了“太极”。 2019年底，《纽约时报》报道称自香港风波以来，已有超过200名年轻暴徒逃到台湾，并形成一个“秘密援助网络”，为暴徒安排藏身地点、策划逃离路线，支付机票费用。 民进党当局对此的态度，则是多个部门齐声站出来给予否认：陆委会用警告的语气说“绝对不鼓励经由非合法途径来台，相关人士不要铤而走险，以身试法”；“移民署”说“尚未接获相关情资，未来将持续严密监控，杜绝任何不法形式的偷渡者”；“海巡署”也说“没有接获相关偷渡来台情资，也没有类似案件发生”。 原来，“双独”的友情竟然如此脆弱。有岛内网友嘲讽：“蔡当局所谓的‘声援’香港只是讲讲、精神支持而已，那些人（暴徒）还信以为真啦？” 或许，这就是“台独”的“务实”之处？无论什么，只要利用完了，都是可以随时丢弃的。 不过，香港的热度，“台独”是不可能错过的，这不，民进党当局又来蹭了。毕竟一天不“反中”，他们就会寂寞难耐。更何况，这部他们恶意攻击的“港版国安法”，不仅是在为香港“止暴制乱”发出正能量，在震慑“台独”、推动“一国两制”行稳致远等方面，都有着特殊的意义。 大陆这回从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，自是十分必要和重要，目的就是坚定维护国家主权、安全、发展利益，维护香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”方针不会变、不动摇，确保“一国两制”实践不变形、不走样。 如此，“台独”定然是坐不住了。 就如国台办发言人马晓光应询时所说：一段时间以来，民进党当局和“台独”势力同“港独”势力、国际反华势力相互勾结，借“修例风波”等大肆插手香港事务，制造事端，对“反中乱港”活动推波助澜，污蔑攻击“一国两制”，为“台独”分裂张目。他们的图谋绝不会得逞。 我们奉劝民进党及其当局立即停止对全国人大审议有关议案肆意攻击、说三道四，停止对香港事务的政治操弄。我们也希望岛内一些政治势力明辨是非，多做有利于香港繁荣稳定和两岸关系和平发展的事。 还记得蔡英文2018年接受采访时说“很多人说我们是别人的棋子，你不要忘了，我们也是棋手”。如果按这个说法，那她“臭棋篓子”的名号恐怕已是举世皆知了。当今全世界几乎所有国家都认为，“台独”是地区威胁，一个中国是国际准则，在这个问题上，国际主流舆论毫无疑问站在大陆这边。民进党当局“倚美抗陆”，即使有美国撑腰也未能加入世卫组织，不就是最好的证明吗？ 香港、台湾问题，始于国家弱乱，也必将因国家的强大而得到妥善解决。中国发展蒸蒸日上，“一国两制”的巨大成功有目共睹。香港和台湾的美好未来，寄予中华民族的伟大复兴之中。勾结“港独”并不能让“台独”得逞，这种逆历史潮流而动的错误行径，必不得善终，对于坚定“反台独”的大陆来说，“两独”垃圾堆在一起，或许更容易打扫与清理！ （文丨赵静）
张彭春是谁？美国人为何突然要捧他？,2020年05月24日 21:04,原标题：张彭春是谁？美国人为何突然要捧他？ 张彭春是谁？ 白宫副国家安全顾问波廷杰，用中文对“五四精神”发表演讲，把五四与美国精神联系起来，故意绝口不提李大钊和陈独秀，而把有美国留学经历的胡适突出出来，还重点提了一个人物——同样留过美的张彭春。 一番鼓捣之后，国内一些人应声而起，他们的主攻方向有两个： 波廷杰“开悟”了中国人，“五四精神”多年来被有意曲解了，张彭春才是真正的民族精英，波廷杰一个美国人比中国人更懂中国，所有中国人应该感到“汗颜”。 张彭春作为《世界人权宣言》起草者之一，之所以知名度低，是被故意“抹去”了，他证明中国人是可以对“普世价值”做出贡献的。 在一众对华舆论战的幕僚中，波廷杰是比较特殊的一个。选一个重大的历史事件，一个不太为公众熟知的人物，用美国人的话语做一番重新演绎，引发中国社会内部的对立。这是波廷杰比蓬佩奥们高明和新鲜的地方。 然而，这些人嘴里的，是真实的张彭春吗？ 民族主义者 第一次世界大战结束后，美、英、日等国为解决《凡尔赛合约》中未能解决的问题，重新瓜分远东和太平洋地区的殖民地和势力范围，由美国建议，在华盛顿召开会议。 在巴黎和会上倍感羞辱，经历“五四运动”洗礼的中国社会，希望利用这次会议的机会，争取向日本要回德国在山东的权利，并废除“二十一条”。 鉴于对北洋政府的不信任，除政府派出施肇基、顾维钧和王宠惠作为全权代表参会外，民间也组织代表参与，一是帮助中国在美国社会制造影响；二是当“监军”，及时向国内传递消息，防止政府秘密出卖国家权益。 而天津地方推举出来的代表，就是张彭春。 张彭春出身于天津的一个商人世家，父亲酷爱曲艺，津门人称“琵琶张”，所以张自小对戏曲很感兴趣，作为“中国现代戏剧的开创者”，他是曹禺的领路人。 1910年，18岁的张彭春参加了第二届庚子赔款留美学生考试，名列第十，同期的名人有赵元任、胡适、竺可桢。随后进入美国克拉克大学、哥伦比亚大学学习，专业是文学和教育学。 硕士毕业后，张彭春回到南开学校任教，于1917-1918年任代理校长，1919年协助哥哥——大名鼎鼎的张伯苓筹办南开大学。 在南开期间，张彭春大力整顿校风，我们很多人小时候学过的，周恩来总理的座右铭：“面必净、发必理、衣必整，纽必结；头宜正，胸宜宽、背宜直；气度：勿傲、勿暴、勿怠；容颜：宜和、宜静、宜庄。”实际上是张彭春在南开学校修身班《学生之气质》讲演中首次提出的。 1919年当年，张彭春回到哥大攻读博士学位。也就是说，不是主流话语有意忽略了五四中的张彭春，人家当时根本也没有身处其中。 不身处其中不代表没有“五四精神”，“五四”是什么，张彭春比波廷杰清楚得多，那就是救亡图存。 在美国期间，张组织了《木兰从军》这样的戏剧在华人中为国募捐。被国内选为民意代表后，他与华人各方代表接洽，携手进行维护权益的活动，并及时将会议的进展消息传递给国内。 当会议越来越不利于中方时，他感到督促已经无效，独自返回纽约，在各处进行演说，撰文宣传，制造舆论，表达中国人力争国权的意愿。 由于北洋政府一再退让，中国代表拖延时间、延误机会，张彭春心急如焚，他在给天津各团体的来电中说： “华盛顿会议将不讨论二十一条，中国代表对于山东问题让步太多，在美督责无效。太平洋会议不久闭会，专使对不幸之调和已接受，逼迫北京是唯一的希望。” 在英美的“调停”及日本政府的“胁迫”下，近代外交权益失利的悲剧再次上演，中国的主权和人民的意愿再次被无视，北京政府被迫接受山东问题会外交涉。1922年，太平洋会议签订了瓜分中国主权的《九国公约》。 自己的努力和国人的愿望再次付之流水，张彭春痛彻心扉，他认为华盛顿会议的结果是国耻，“中国仅得政治上名义之尊重，丧失经济实权，重要问题实未解决，请细差条约内容，勿为空名所感，并力图自决救亡。 “其最堪痛心者为山东问题之迁就解决，二十一条之搁置不理，关税之不得自主，租借之地不允退换，凡此关系我国存亡生命者，各国皆不退让，至关各国经济之利便，则大开中国门户，任列强自由竞争，群雄携手，行见中国不数年，即变为各国资本家之奴隶，夫政治亡国，尚且有形，经济亡国，XX无力。” “忘我同胞，觉悟此危险，速谋自强，勿再倚人而自杀矣。” 波廷杰在他的演讲中吹大牛说，正是在“美国的帮助和调停下，1922年在华盛顿会议达成协议，中国收回了山东。” 而狠狠打波廷杰脸的，正是他捧上天的张彭春。 预料到有人会曲解误会华盛顿会议的内幕，为了进一步说明华盛顿会议的内幕，张彭春撰写了《华盛顿会议关于中国问题之经过与其得失》，对各列强的算盘，尤其是美国的角色，讲得非常清楚 张记述说，美国召集会议目的是开放中国门户，倾销商品，为达到目的，必须打破英日在远东的同盟，减少军备消费，取消势力范围，保持国际协调。 而中国代表“其实起初胸无成竹，政府也未授予确定方针”，完全依赖美国顾问，并在美国人授意下提出十条原则，基本全部是虚头巴脑的空话。 尽管全国人民望眼欲穿，各团体呼号气竭，而代表却在美国人的掌控下避害就轻，隔靴搔痒，消磨时光。 而随后美国代表提出的四大纲，“简直讲，就是各国共同约定，和和气气的侵略中国，为达目的而维持其政府，俾作各国资本家之保障机关，此机关大家相约尊重其主权，以免各国自起冲突”。 “吾恐将此原则施之，其余人国中，任何一国，均将愤怒而以为耻辱，其国家人格者，然则吾中国无人格呼，然而中国代表并不以此为危险，为耻辱。” 历来，在国外国内自由主义者的话语中，对“五四运动”有句评价，是所谓“救亡压倒了启蒙”，也就是说，民族主义的声浪“很遗憾”的盖过了民主主义的启蒙，让中国人“错过了”实现民主的机会，今天的中国需要“再启蒙”。 而波廷杰眼中美国精神中国化的典范的张彭春，是怎么看这个问题的呢？ 张彭春深深痛心的，是国弱无法主宰自己的命运，他希望国人“从今觉悟，立即奋起，不再偷安。其亦雪其耻乎。” “国人果欲其国为一独立自主之国，此后须在山东问题，‘二十一条’、关税自主、南满蒙藏之领土权方面拼死力争。” 从今觉悟、拼死力争，张彭春眼里的“启蒙”，与那些“民族主义者”眼中的启蒙没有什么不同，就是唤起民众民族意识的觉醒。 而张彭春又是怎么看待有民族意识的老百姓呢？是义和团式的反智主义暴民吗？ 1937年3月，全面抗战爆发前夕，张彭春赴香港，在欧美同学会活动上讲演《华北情势》，他说，中国全国人民在最近二年中，尤其近三月内，民族意识大膨胀，自求生存，不再依赖他们，这种自信力之增长，增高吾国国际地位甚高。 看来，张彭春也是个“民族主义者”。 这并没有什么好奇怪的，中国近代史上第一流的先进分子，没有一个不是“民族主义者”。 越过时代的人 在人生的大部分时间，张彭春是以教育家的身份为人所知的。1923-1926年，张彭春任清华学堂教务长，并于1923年建议成立清华大学。1928-1929年张彭春任南开大学代理校长。1933-1934年执教于美国夏威夷大学。 1937年抗日战争爆发后，南开大学被日军炸毁，张彭春连夜化装逃离天津。随后被国民政府委派到英美宣传抗日，争取外援。从此从教育转向外交，先后任驻土耳其全权公使驻智利大使。 1946年1月10日，联合国大会第一届会议在伦敦召开，张彭春作为中国4位正式代表之一出席会议，被任命为联合国经济及社会理事会常任代表，并提出创办“世界卫生组织”建议案，该议案被大会采纳。 1947年，联合国人权委员会成立起草《世界人权宣言》委员会，张彭春任副主席。 作为宣言的共同起草人，张彭春的贡献主要来自于几个方面： 提出整体起草方案，为宣言定性。 在会议期间，各国就宣言的一些具体条款争执不下，比如，苏联希望“人类不分种族、国家”这一句中加入“财富”这个词，而英国坚决反对，张彭春居中做了许多协调工作，打破僵局并化解矛盾。 有些代表主张来源于上帝、本性或人性，张彭春坚持人权的普遍性，解决有关人权来源的论争。 把“仁爱”“忠恕”“善政”“和谐世界”“包容”“和而不同”等中国儒家思想融入宣言。 作为世界人权体系的重要设计者，张彭春的贡献得到了普遍认可，也为当时的知识精英界所认同。 然而他为什么在中国不那么“火”呢，他被刻意“无视”“抹杀”了吗？ 《张彭春——享誉全世界的人权活动家》、《儒家传统与现代人权建设——以张彭春对《世界人权宣言》形成的贡献为视角》、《论张彭春与国际人权体系的建构》，国内有关张彭春个人及其贡献的学术论文很多，相关会议经常提及他或者直接以他的名字命名，南开大学津南校区立着他的铜像。 没有人刻意“抹杀”张彭春。 张彭春之所以没那么“火”，一方面是因为他在1921-1949年这一段中国历史剧烈变动期，大多数时间不在国内。 另一方面，是他在人权方面所提出的见解，越过了时代。 1910年，斯坦福大学校长发表演讲，称人类历史今后将不再会有战争。 然而，整个20世纪，人类经历了残酷的一次和二次世界大战，制造出可以毁灭自身文明的原子弹，随后又是半个世纪的冷战。 1945年，全世界只有50多个国家，1946年2月联合国人权委员会初建时，只有18个成员国，到1979年，扩大为43个，到1992年，才增至53个。 当张彭春在纽约起草宣言的时候，欧洲沦为“野蛮大陆”，人们为了生存无所不用其极；而亚非拉正处于民族解放运动的前夜。 中国人也不是没有对斯坦福校长描绘的世界产生过憧憬和想象，一次大战结束后，人们喜悦地走上街头，拆毁八国联军所立的“克林德牌坊”，将其改建为“公理战胜牌坊”，移至社稷坛。 然而，巴黎和会、华盛顿会议上一次次被羞辱，打破了“公理战胜强权”的憧憬，中国人意识到，挣不了国权，就挣不了人权，中华民族不在国际上立起来，中国人的人权就立不起来。 这也正是张彭春所愤怒质问的，然则吾中国无人格呼——我们中国就没有人格，可以任凭欺辱的吗。 “包容”“和而不同”是伟大而极有意义的思想，而越过了当年时代。 红鲤鱼与绿鲤鱼与驴 回到波廷杰，这个人就比较搞笑了。 他在演讲中，把张彭春打造成了一个“公知”“良心犯”的形象，张彭春所谓“平民主义”，与现代中国的“民族主义”，是对立的。 张彭春在美国留过学，自然，“平民主义”的“爸爸”是美国。 然而本届内阁又有一个突出特点，是所有人都要拍特大统领的马屁，所以“平民主义”的核心内涵是什么呢？波廷杰说，应该是“美国优先”！ 这样，波廷杰的逻辑就变得七拐八绕了，“中国当下不需要民族主义，而需要平民主义”，而这种“平民主义”，又是向美国的民族主义价值皈依。 这种红鲤鱼与绿鲤鱼与驴的逻辑太绕了，简单地说，就是中国不存在国家利益，不能也不应该保护自己的国家利益，而是必须在内部进行斗争。一句话，美国优先，中国不配优先，最好是做“五四”前那个在国际上没有能力的、内部分裂动乱的中国。 历史不是过去，是后人对过去有目的的讲述。 但另一方面，改编不是胡编，有心不等于黑心，说历史，首先要讲良知。 对那些有意把张彭春捧成“公知”的人，刀哥没什么好说的，出门左转，不送。 来源：补壹刀，作者：李小飞刀
今年政府工作报告为何没提“九二共识”？,2020年05月24日 22:13,原标题：热评两岸丨今年政府工作报告为何没提“九二共识”？ 如果有一天，两岸都不再坚持“一个中国”，都不再提“九二共识”，你能想象那是一个怎样“地动山摇”的场景吗？ 今年政府工作报告中的涉台部分，就给了一些网友这样的疑惑，特别是岛内舆论，更是提出了一连串的问号： 为何没提“九二共识”？“统一”的前面怎么没加“和平”二字？前两年都有的“一个中国原则”怎么也不见了？难道大陆对台政策将有重大变化？难道两岸要越来越“不和平”了？ 别急。事情其实没有这么复杂。 其一，今年的全国“两会”，在疫情尚未完全解除的特殊背景下召开，会期缩短了，政府工作报告的篇幅也大幅压缩，相比往年多在1.5万字以上，今年只有1万多字，是近年来政府工作报告中篇幅最短的。今年力求体现“实干为要”，其中涉台部分删减字数，亦属自然。 如果我们不抠字眼，而是从对台工作部分那96个汉字的总体精神去把握和领会，就会发现，没提到 “九二共识”和“一个中国”，都只是文字压缩的需要。回顾5月20日国台办发言人的应询内容就会知道：“九二共识”“和平统一，一国两制”“推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一”这些字句，一直未曾离开。 其二，今年《政府工作报告》对台工作部分，开明宗义点明“我们要坚持对台工作大政方针”，这13个字已足以解除大家的疑虑，因为“对台工作大政方针”本身就含有“一个中国原则”“九二共识”“一国两制”这些内容，这句话本身就表明了大陆对台政策不会改变。 有台湾媒体解读称：大陆此次未提“九二共识”是“向民进党当局让步”，是“在一个中国原则等核心问题上开始松动甚至放弃”。这都大错特错！恰恰相反，不提以“一个中国”为核心内涵的“九二共识”，并不代表放弃这项原则，反而体现出大陆对台工作“以我为主”的基调与自信。 民进党当局2016年上台后即在“台独”的道路上一路狂奔，近半年更是趁着疫情在国际上兴风作浪，甚至还有许多朝向“法理台独”的危险动作。“九二共识”是两岸关系的政治基础，是原则底线，绝无讨价还价的余地。两岸关系的主导权早已牢牢地把握在祖国大陆的手中，大陆有自己的节奏，跟随历史大势、顺应主流民意，就是人间正道。至于“台独”，他乱任他乱，他狂由他狂，改变不了历史逆流终将走向灭亡的结局，也阻挡不了中国统一的步伐。 其三，“实干为要”的政府工作报告，自然是要抓主要矛盾，对于当前两岸关系来说，最大的威胁便是“台独”。所以，涉台部分传递出的最强烈信号，就是“反台独”。在这个基础上，李克强总理还强调了当前两岸的另一个重点——“促融合”。 面对少数“台独”分子的顽固，我们必然是坚决反对、毫不手软；面对期待美好生活的台湾同胞，我们当然是继续坚持“两岸一家亲”的理念推动融合发展，还要“团结广大台湾同胞共同反对‘台独’”。大陆愿意为和平统一创造广阔空间，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。如此简洁明快的态度，多么畅快！两岸融合发展越深入，“台独”就越心慌；两岸人民越亲近，“台独”的路就越难走。 总之，对于今年政府工作报告中未提“九二共识”，大可不必过度解读。对于两岸关系的前景，也不必太过悲观失望。大陆对台方针政策一向具有既稳定又可持续性的特点，大陆今后仍会以最大诚意、尽最大努力争取和平统一。当前台海局势确实变数诸多，但大陆捍卫国家主权的意志一直都在，对两岸关系的把控能力一直都在，最重要的是，两岸同胞渴望和平与发展的主流民意一直都在……我们实现中华民族伟大复兴的关键力量，全部一直都在！ （文丨赵静）
胡锡进:别留恋过去 从六个事实看清中国当下战略处境,2020年05月24日 17:30,原标题：胡锡进：别留恋过去，从六个事实看清中国当下的战略处境 中美关系变成今天这个样子真是所有国人没有想到的。被世界上最发达的美国当成主要对手挤压，一些西方国家也被华盛顿不同程度地动员起来围攻中国，这给我们的社会带来了非常不好的感受。国内一些知识分子难免会想，美国对华态度颠覆性转变，这当中是否有中国的错？我们中国是否需要做出重大调整，以缓和中美关系？ 不能不说，中美关系不断变坏是这两个大国互动的过程。双方互不信任，你一招我一式，紧张轮番升级。双方都能指出对方是两国关系恶化原因的理由，鸡生蛋，蛋生鸡，越往后越像是一笔糊涂账。 然而，不带主观情绪地客观看中美关系，我们可以列出以下最基本的事实： 第一，中国是崛起的发展中国家，至今没有形成能对美国发起实质性挑战的力量，我们也没有这样的意愿。 第二，美国对中国有战略疑虑，中国也有对本国愿景的各种表达。但是，中国对外关系的核心内容是商业。中国可以被描述为“海外军事扩张”的表现可以说微不足道。中国只是在与周边国家有领土争议的地区有一些活动，而且总体上是克制的，其证据是中国已经30多年没与周边国家发生军事冲突了。 第三，中国通过商业扩大影响力，这是个互利度非常高的过程，而且中国是在美国主导的多边贸易体系下这样做的。中国没有强行改变贸易规则，对美贸易顺差也是在这套规则之下，中国人用辛苦劳动积累起来的。 第四，中国与美西方政治制度不同，导致了价值观和意识形态摩擦。但中国总体上不是个对外输出意识形态的国家，被西方指为中国的所谓“大外宣”的目的仅限于增加外部世界、特别是西方世界的对华了解和好感，促进彼此关系的和谐，而完全不存在颠覆西方制度的企图。后一点可以说中国人连想都没想过。在双方的意识形态摩擦中，西方无疑是咄咄逼人的进攻方，中国是防守方。 第五，美国精英总有想要塑造中国的意愿，他们对中国近年来更加坚定自己的政治道路很恼火，其中也夹杂着他们对中国道路越来越成功可能冲击西方社会自信的担心。但在这个问题上，也不应断言是中国的错。毕竟，中国有在不干涉他国发展方式前提下走自己路的权利。 第六，美国特朗普政府发动对华贸易战，其做法确实是霸凌的。“美国优先”在世界范围内引起普遍反感，中国不是唯一的受害者。新冠疫情发生以来，华盛顿向中国甩锅则完全是白宫和共和党出于竞选目的采取的恶劣操作，是一种典型的国际流氓主义。 尽管不排除中方这几年在与美方强硬对华政策互动中有可以有进一步推敲的空间，但毫无疑问的是，这当中可以的调整不是中美关系走向的决定项。特朗普政府充斥了激进、狂妄的冷战思维，他们在战略上对华步步紧逼，中国事实上越来越无处可退。 我知道一些国人留恋过去的中美关系，其实我本人又何尝不是这样。良好的、或者以合作为主的中美关系对过去同样的中西关系起了基础作用，也为中国改革开放提供了国际上的有利氛围。如果能够阻止中美关系的不断紧张，当然好。考虑到中美关系的恶化对中国社会内部保持宽松氛围不是个促进项，一些人有这种愿望就更是正常的了。 然而，现实很骨感。美国已经将中国定义为主要战略竞争对手，要它停止对中国的战略打压，价码高得中国根本无法接受。其实，它要的是中国要停止发展壮大，并且确保采取类似于日本的对美态度，彻底消除美国对中国崛起的战略担心。比如在香港问题上，美国认为，中国应当只保留香港名义上的回归，允许亲美的香港极端政治力量上台，由美国来操纵香港事务。 所以说，中美关系紧张，说到底是中国成长起来后，中美关系的利益格局发生了嬗变。上世纪80年代，中国是美国对抗苏联可以借助的力量，之后中国作为发展中国家可以为美提供廉价劳动服务，而今日中国让美国感受到的新关键词是竞争。美国的对华心态彻底变了，政策调整已难避免。 有鉴于此，我认为中国人最应当做的不是留恋过去，不是对已经发生的中美关系嬗变过程去做已无现实意义的各种假设，争论我们是否曾经有可能让中美关系下滑得慢一些、再慢一些。认为这种探讨会有助于把握未来的中美关系，其实这还是一步三回头的留恋。中美关系的场景已经变化，我们需要用新的智慧和定力去把握新的形势。 中美战略博弈会是个漫长过程，它将考验中国的内部团结。而要提高中国社会的凝聚力，包括知识精英在内的各路精英都需要真正参与进来，尽自己的一份贡献。精英们这个时候不能恋美国、怕美国，而要敢于站到与美国开展复杂博弈的一线，把国家利益和民族大义放在首位。国家兴亡，匹夫有责，现在是很多中国人需要重温这句话的时候了。 当然了，如何团结这个国家的绝大多数人，政府也需要根据形势变化不断开展治理创新，有所作为。我们一定要排除一些人对因为中美斗争增多而中国社会可能变保守的担心，要在强化凝聚力的同时，创造更多有利于增加社会活力的条件，这是提升社会信心的关键方向之一，对团结广大知识分子尤其至关重要。中国的强大必须包括更高的韧性，所有这些会让中国的耐力绵延不绝。 来源：胡锡进微博
印军否认士兵被中国扣留 理由颇深！,2020年05月25日 07:56,原标题：印军否认士兵被中国扣留，理由颇深！ “这种毫无根据的报道严重损害了国家利益。” 印度军方24日发表声明，否认当地媒体有关“印度边防巡逻兵曾被中方短暂扣留”的报道，称“这种毫无根据的报道严重损害了国家利益”。《环球时报》记者发现，印度主流媒体连日来密集报道“印中两国军队在拉达克和锡金地区增兵”“印中边境地区紧张局势升级”的消息。 据《印度时报》24日报道，印度军方当天在一份公开声明中说，“没有任何士兵在印中边境地区被拘”，“我们对此坚决否认”，并反对媒体发布未经证实的消息。 此前，新德里电视台引述印方消息人士的话称，中印两军在拉达克争议地区的对峙活动“变得非常混乱”，“中方甚至扣留了一些我们的人（印藏边境警察部队的一组巡逻士兵），但在双方指挥官举行会谈后，他们被释放了”。这名消息人士还说，印度士兵的武器也曾被中方抢走，“但最终都被还了回来”。截至目前，新德里电视台虽然报道了印度陆军的最新声明，但并未就之前的报道作出任何澄清。 “今日印度”电视台24日播放了一段“中国重型卡车进入加勒万河谷”的卫星图像。新德里电视台也贴出了疑似“中国军队在拉达克地区驻扎”的卫星照片。照片显示，50余顶帐篷分为4列，整齐地排在一片开阔地上。印度空军高官还称，中国军方的直升机近段时间在拉达克地区“大量出现”。 《印度教徒报》24日援引印度军方高层的话说，目前整个拉达克东部地区的情况“令人非常担忧”，双方都增派了数量相当的兵力。此前曾在此地工作的一名印度陆军军官说，近期一系列事件表明，“中国军队的行动比此前更为协调”。报道认为，印度陆军参谋长纳拉万22日视察了位于拉达克地区的印度第14集团军总部，“说明局势已经非常严峻”。 据《环球时报》记者此前了解，5月上旬以来，印方在中印边境加勒万河谷地区越线进入中国领土、构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻执勤，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状。鉴于当前局势，中国边防部队已采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控，坚决维护国家领土主权安全，坚决维护边境地区和平稳定。
因为中国，美国威胁与澳大利亚“切断联系”,2020年05月24日 23:53,原标题：因为中国，美国威胁与澳大利亚“切断联系” 今天，多家澳大利亚媒体报道了一条颇为爆炸性的新闻，称美国国务卿蓬佩奥竟威胁要与澳大利亚“切断联系”，理由是澳大利亚的一个州政府即将加入中国的“一带一路”项目…… 相信大家读到这个理由时，恐怕会觉得哪里不对：这澳大利亚政府这些年不是一直在恶化与咱们中国的关系吗？怎么一个该国的州政府反而会愿意与中国的“一带一路”项目合作呢？ 所以，耿直哥今天就给大家简单说说这其中的故事。 首先，这个在澳大利亚和中国的关系已经严重恶化的当下，仍然在坚持和中国维持良好的关系，甚至愿意与中国的“一带一路”项目进行合作的州政府，来自GDP和人口都在澳大利亚国内排名第二的维多利亚州（简称“维州”）。该州的首府是我们可能更熟悉一些的墨尔本市。 至于维州为什么会在这两年澳大利亚联邦政府不断恶化对华关系，以及澳大利亚媒体不断炒作所谓的“中国在渗透澳大利亚”这种反华阴谋论的情况下，仍然愿意与我们保持良好的关系，则是出于该州自身的发展原因。 一份来自维州政府2018年的对华关系政策文件就指出，中国是该州最大的贸易伙伴和该州最大的产品出口国，也是最大的游客和国际留学生来源国。这份文件还预测，若双边的关系可以维持这种良好的增长势头，那么在2026年时维州对中国的出口贸易额、经济发展和就业等数据都将出现更大幅的增长，甚至翻倍。 于是，在这种颇为务实的对华政策指引下，该州于2018年于中方签订了“一带一路”合作谅解备忘录。这是一份没有法律约束力的合作意向性文件，而且从维州政府公开的这个合作谅解备忘录的内容来看，内容也都是发展经贸合作，令双方互利互惠的内容，其中没有任何额外的政治条件，更没有任何会侵害澳大利亚利益的内容。 当然，不仅是维州，如果澳大利亚联邦政府近些年不是“失心疯”一般地跟着美国一起攻击中国，纵容亲美反华势力在澳大利亚国内煽动各种“反华排华”的阴谋论，而是与中国好好做生意，那么即便两国在一些涉及意识形态和价值观的事情上存在不同，即便澳大利亚整体上是亲美的，一个整体稳定良好的中澳关系都能更好地促进两国的经贸发展，令双方的经济发展和民生都获益。 遗憾的是，在2015年与中国签署了自由贸易协定后，由澳大利亚自由党和国家党组成的现任澳大利亚联邦政府，就开始在对华关系上越走越偏。而且这还是不断刺激和挑战中国国家利益底线的那种“走偏”，与之前澳大利亚虽然也会跟着美国一起恶心一下中国，但也知道维持一下与中国关系的稳定，已有了本质性的不同。 不过，维州由工党执政的州政府难得地保持了一份清醒和务实。在美国总统特朗普为了美国狭隘的私利而不断损害包括澳大利亚在内的盟友利益，甚至前几天又宣布要将之前与澳大利亚合作进行的F35战斗机项目的零件生产搬回美国，导致澳大利亚将损失上千的工作岗位的时候，以及在席卷全球的新冠肺炎疫情的冲击下，维州政府更是清楚地知道，如果他们想在这样的局势下令维州的经济和民生得到不错的发展，那么和中国维持良好的关系，而不是莫名其妙地毁掉双边关系，才是一种理性的对华政策。 因此，虽然在过去这两年里因为与中国保持良好的关系而多次被澳大利亚传媒界那些亲美反华的媒体频频抹黑和栽赃，什么“认中国当爹妈”、“背叛澳大利亚”“放任中国入侵澳大利亚”乃至“涉嫌违宪”等大帽子被扣了一圈，还遭到了来自澳大利亚联邦政府以及总理莫里森的抨击，维州政府以及州长安德鲁斯却没有退缩，坚持认为他们良性的对华政策，才是有利于维州乃至澳大利亚的发展的。 颇为搞笑的是，在2019年维州决定进一步深化与中国“一带一路”项目的合作后，澳大利亚广播公司在一篇攻击维州的报道中写下了这样一番话：你能想象中国的一个省份，在一个重大的外交政策上不听北京的话吗？——可问题是，中国的单一制和澳大利亚的联邦制在这方面根本就毫无可比性，反倒是这家数次炒作中国要渗透澳大利亚，剥夺澳大利亚“自由”的澳大利亚媒体，为何在反对维州的做法时，要搬出中国的体制恐吓该州呢？澳大利亚自己的宪法呢？ 同样尴尬的是，即便因为维持与中国良好的经贸合作而经常被“黑”，维州州长安德鲁斯却因为本职工作做得不错，在该州的民调非常的“稳”，这也令他不仅在去年1月赢得了维州的大选，而且澳大利亚媒体今年4月和5月的报道还显示，他的政府因防控疫情得力，目前在维州的工作认可度在7成左右。 如今，随着维州与中方在“一带一路”合作上的推进，双方在合作的具体事宜上已经进入了谈判的最终阶段。于是，为了阻止此事的发生，亲特朗普当局的西方媒体大亨默多克旗下的天空新闻网澳洲版，便在采访美国国务卿蓬佩奥的时候，专门提出了维州将和中国签订“一带一路”合作协议的事情，好让蓬佩奥对澳大利亚联邦政府和维多利亚州施压。蓬佩奥便由此说出了，如果这个合作涉及电信和5G方面的合作，危及澳大利亚的“电信安全”，美国就会与澳大利亚的“切断联系”。 奇怪的是，这种澳大利亚的传媒公司让一个外国高官跑来干涉澳大利亚一个州政府内部事务的行为，却没有引起那些平时疯狂炒作“中国在干涉/渗透/入侵澳大利亚”的媒体和“智库”的不满，反而是顺着蓬佩奥攻击起了“自家人”。 默多克旗下的另一家澳大利亚新闻媒体News.com.au就在报道蓬佩奥的威胁时，反过来将维州政府“数落”了一番，并疯狂炒作中国的一带一路是债务陷阱，很可怕。而在其评论板块里，一些获得高点赞的评论甚至表示澳大利亚应该废除联邦制，以阻止维州与中国的合作。 过去这些年不断通过媒体编造反华排华阴谋论的澳大利亚亲美“智库”、曾与澳大利亚媒体携手炮制了王立强案的“澳大利亚战略政策研究院”（ASPI），也紧跟着蓬佩奥的威胁撰文一篇，要求维州必须停止与中国的合作，否则就是损害澳大利亚的“国家安全”。 不仅如此，从澳大利亚媒体的报道来看，澳大利亚总理莫里森也在蓬佩奥这个外国高官的压力下，表示他“不支持”维州与中国的合作。 讽刺的是，就在蓬佩奥做出对澳大利亚的威胁后，美国驻澳大利亚大使卡尔瓦豪斯曾为了稍微给澳大利亚留点“面子”，表示“他对澳大利亚自己处理好这件事完全有信心”。看来，莫里森果然没有辜负美国这个澳大利亚“宗主国”的期望。 值得一提的是，美国驻澳大利亚大使馆前不久刚被指勾结默多克在澳大利亚媒体机构，在该国散布新冠病毒来自武汉实验室的阴谋论。 不过，面对这种邀请外国势力干涉维州的内部事务，侵害澳大利亚宪法赋予州政府的职权的行为，维州目前仍然没有被吓到。他们一边澄清说他们与中方的合作只是为了发展好地方经济、增加就业，而且电信方面的监管工作本就在联邦政府一级，维州也没有打算让与中方的合作拓展到这个领域；一边则表示维州会继续与中方维持良好的经贸合作关系，求同存异。 “一个良好的、稳固的合作关系，对维州、澳大利亚和中国每一方都有利”，州长安德鲁斯说。 
疫情死亡率欧洲第一仍坚持搞“群体免疫”，瑞典抗疫工作被批“失败”,2020年05月25日 03:18,原标题：疫情死亡率欧洲第一仍坚持搞“群体免疫”，瑞典抗疫工作被批“失败” [环球时报记者 陈雪霏 刘皓然]瑞典在应对新冠肺炎疫情上的“豪赌”成功了吗？据英国《每日邮报》23日报道，面对肆虐全球的新冠疫情，北欧发达国家瑞典采取了消极应对政策，试图通过所谓“群体免疫”来实现抗疫的最终胜利，被美国《福布斯》杂志等媒体称为在应对新冠病毒上“豪赌一把”。瑞典驻美国大使奥洛普斯多特4月曾宣称，斯德哥尔摩已有30%的人达到“免疫”，5月就可以实现“群体免疫”。然而瑞典公共卫生部门近日发布的研究显示，截至4月底该国首都出现抗体的居民比例却仅为7.3%，而与此同时，瑞典因新冠肺炎离世的患者已经超过几个邻国的总和，每百万人口当中新冠病毒导致的死亡人数成为欧洲最高。尽管瑞典卫生部门仍在为其政策的合理性做解释，但眼下这份“抗疫成绩单”是无可争辩地刺眼，多家媒体以大写的“FAIL”（失败）来评价瑞典的抗疫模式和成果。 带抗体比例仅为7.3% 据瑞典“本地”新闻网报道，瑞典公共卫生局在为期8周的时间内从斯德哥尔摩、耶姆特兰和西博腾等地总共收集了约1200份血液样本、并开展抗体测试，得出的结论颇为令人沮丧。在疫情影响最为严重的首都斯德哥尔摩，只有7.3%的人拥有抗体。在瑞典其他地区，已有抗体人群比率更低：该国南部的斯堪尼省的抗体比率仅为4.2%，西约塔兰省仅为3.7%。这组数据远低于政府预计的20%，距离真正意义上的“群体免疫”更是天差地远——根据约翰·霍普金斯大学的说法，也是国际公共卫生领域普遍认同的观点，一个国家或地区需要70%至90%的民众携带抗体，才能达到“群体免疫”的效果。 “群体免疫”尝试遭更多质疑 迄今为止，瑞典是全球极少数未施行过强制性隔离政策的国家之一。疫情蔓延期间，该国的餐馆、酒吧、体育馆和理发店等人员密集场所照常营业，中、小学仍然上课，只有博物馆等少数公共场所关闭。对于如此宽松的疫情管理，瑞典作家、记者奥斯布林克表示，政府部门对于该国民众的“自觉性”抱有不切实际的幻想，总觉得民众无需受到“教育”；而实际情况是不遵循防疫规范的民众大有人在。瑞典公共卫生局的调研成果一经披露，再次引发瑞典医学界人士对政府“佛系抗疫”的批评。北欧顶级学府乌普萨拉大学传染病学教授奥尔森对路透社明确表示，该国距离群体免疫“还差得远”，说不定根本无法实现。在他看来，瑞典的抗疫方式“既危险又不切实际”，政府方面“做得太少、做得太晚”。瑞典卡罗林斯卡学院医学专家坎佩更为犀利地指出，该国“群体免疫”的尝试是“通过杀人来实现的”。北欧四国无论在人口特征还是在国家福利体系等层面都极具相似性；而比起几个邻居，瑞典交上的“答卷”连及格都算不上。截至24日当天，瑞典新冠肺炎累计确诊病例已经达到33188例、死亡3992人，死亡数字超过了芬兰（死亡306人）、挪威（死亡235人）和丹麦（死亡561人）的总和。而在5月12日至19日这一周内，瑞典平均每百万人的死亡率达到了6.25，居于全欧洲之首。24日，英国《每日快报》等媒体用大写的“FAIL”做标题，凸显瑞典抗疫工作的失败。 我行我素的皮皮性格 瑞典从抗击新冠疫情伊始就走出了与众不同的道路，《环球时报》记者看到有瑞典媒体将瑞典的抗疫战略与该国儿童文学作品《长袜子皮皮》的主人公皮皮的性格做类比，认为作为皮皮的故乡，瑞典在抗击新冠疫情中也展现了“皮皮性格”：倔强胆大、我行我素，觉得自己力大无比、无所畏惧。在《环球时报》记者看来，这或许是种无奈的自嘲。瑞典的死亡率悲剧性地升为欧洲第一，主要有两个原因，一是移民聚居区有大量易感染人群，生活条件较差、在家中无法进行隔离；二是这些人可能从事护工等服务性行业，又将病毒带到养老院，造成老人集中感染。瑞典老龄化程度很高，再加上养老院人手短缺、设备不足，七八十岁有基础病的老人若不幸感染新冠病毒，基本上就很难活下来了。之前瑞典政府虽然承认养老机构的抗疫工作确实存在“严重过失”，并迅速为该类行业加大了资金投入，但是对于“群体免疫”的总体方针路线却丝毫没有动摇。瑞典目前的防疫举措仍然是“建议”的程度：建议保持社交距离、保持勤洗手的习惯；不建议出国、不建议到两小时车程以外的地方玩耍、不建议到饭店聚餐等。不少媒体称，时至今日“群体免疫”面对新冠疫情是否有效，仍然是一个有待证实的医学概念；康复者的免疫力有多强、抗体能持续多久也均无定论。瑞典的抗疫战略总设计师特格内尔也称，不会产生能完全阻止感染的自然免疫力，必须与疫苗相结合。
美媒：美中无法承受分道扬镳的代价,2020年05月25日 05:21,原标题：美媒：美中无法承受分道扬镳的代价 美国《托莱多刀锋报》5月23日文章，原题：美中必须合作  毫无疑问，特朗普总统把新冠病毒的传播归咎于中国——或者说他在认真考虑对中国进行报复。他的真实意图不太清楚。但可以肯定的是，密歇根州企业可能会因此损失惨重。 在密歇根州和中国两地生活的教育和商业顾问汤姆·沃特金斯说：“目前，中国经济支撑起世界经济。我们之间有着千丝万缕的联系。”和一些专家一样，他也认为中国这次危机中的表现不算完美，但“拍胸脯、指责和发表激烈的言辞，对美国人民没有任何帮助。我们需要停止玩弄政治”。 如果日益紧张的关系导致两国间的经济“冷战”，密歇根州的损失将比大多数地方都要严重。根据美中贸易全国委员会的数据，2017年密歇根州是从中国进口产品第4多的州，以及对中国出口第7大州。 密歇根州向中国出口的主要是汽车零部件和农产品。它们也是该州最大的两个产业。然而，双边贸易并不平衡。2018年，密歇根州出口中国36亿美元，而进口接近104亿美元。如果算上密歇根州向中国提供的11亿美元服务（如高等教育），双方的贸易会显得略微平衡一些。尽管贸易可能并不平衡，中国对密歇根州的经济已变得非常重要。 据估计，2016年密歇根州对华出口支持了2.92万个美国人的就业岗位。 然而，据美国人口普查局的数据，去年密歇根州从中国的进口下滑至约87亿美元，主要原因是特朗普总统对中国时断时续的关税和贸易战。 贸易战威胁到了农业。密歇根州一直向中国出口大量大豆、玉米和猪肉。 汽车行业的情况尤其令人担忧。（总部位于密歇根州底特律市的）通用汽车公司如今在中国的汽车销量远超美国。底特律中华商会前会长徐京曾对媒体表示，就中国和美国汽车业而言，“你不能把两者分开，如果强行那样做的话，会把这个行业扼杀掉”。 就美国目前的经济状况而言，更是如此。沃特金斯说：“美中关系仍然是当今世界上最重要的双边关系。”他知道，眼下这并不是一段“幸福婚姻”。但他和其他专家认为，双方都无法承受分道扬镳的代价。（作者杰克·雷森贝里，陈俊安译）
中国驻俄大使这句东北民间俗语 专治各种抹黑,2020年05月24日 23:34,原标题：中国驻俄大使这句东北民间俗语 专治各种抹黑 在全球抗疫合作中，中国与世界各国同舟共济，积极分享自己的抗疫经验，同时尽最大努力为其他国家提供各种支援，起到了中流砥柱的作用。但是一些西方国家却将疫情政治化，频频造谣污蔑抹黑中国，中国该如何应对？24日晚，中国驻俄大使张汉晖做客央视新闻直播间，解答了网友关心的问题。 张汉晖：首先，我认为应该保持我们的战略定力，中国有一句俗语叫“光听蝲蝲蛄叫，就不种地了吗”。我们自己的战疫成绩摆在那里，举世瞩目、有目共睹。我们有力维护了公共卫生安全，也维护了老百姓的健康利益。其他国家想泼脏水、想“甩锅”是做不到的。 其次，有些国家“甩锅”抹黑中国是战略上的考虑，是自己防疫工作失败之后气急败坏的行为，同时也是黑暗的政治幕后操作，这些都是为我们所不耻的。 第三，我们还是要坚定发展的大局，坚持改革开放，坚持睦邻友好，坚持和平发展的外交政策。同时我们也要坚持大国的道义和担当，为改善国际卫生健康环境，为人类卫生健康共同体的建立贡献力量。
印度185名护士集体辞职，因长相酷似中国人饱受歧视,2020年05月24日 23:53,原标题：印度185名护士集体辞职，因长相酷似中国人饱受歧视 据《印度斯坦时报》报道，印度185名护士从加尔各答各大医院中集体辞职，原因是这些护士的长相看着“像中国人”，这让这些奋战在一线的医护人员饱受压力。 据报道，这些护士均来自印度东北部的曼尼普尔邦，相比印度其他地区，该邦居民的长相和中国大多数地区的人非常相似。 然而，印度民间一直有不少人歧视该邦居民，再加上新冠病毒疫情更早在中国暴发，导致一些印度人对中国产生了偏见，因此，疫情期间，曼尼普尔邦籍的护士面临着双重压力。 一位化名为“克里斯特娜”的护士表示：“上班路上，当地人叫我们‘新冠病毒’，甚至向我们吐口水。” 此外，许多护士还表示，自己所在医院提供的防疫设备也相当不足，这使得他们在面对巨大的歧视压力外，还得担心自己的健康问题。“我们也不愿在这时离开自己的岗位，但我们扛不下去了”，一名护士说。 在这则新闻的评论区，不少印度网友都对这些护士表达了同情，最高赞的网友称：“我为这些东北部（曼尼普尔邦）的人感到难过，他们是全国最守秩序的人了，种族歧视应该被强力打压。” 面对这些护士们的遭遇，曼尼普尔邦首席部长辛格发布了一则声明，表示印度对当地人的歧视一直存在，并对疫情期间该邦医护人员的遭遇表示了愤慨。 不过他还在声明中特别强调，这些护士们都是自愿辞职的，邦政府并没有对他们发起征召，要求其回乡工作。 
上市公司董事长与4名女董事有“特殊关系”?公司回应,2020年05月24日 23:53,原标题：网传上市公司董事长与4女董事有“特殊关系”，公司回应 日前，深圳市某公司董事长侯某某在某投资社群发布了一篇公司研究笔记，质疑一家上市公司的董事人员结构，称这家公司四名女董事与男董事长有“特殊关系”。他称这种公司治理结构在上市公司中特别罕见。 5月24日，华盛昌公告，经核实，本公司针对上述不实传闻事项澄清说明如下：除招股说明书中已披露的公司董事长和副董事长的关联关系外，公司董事长和上述文章中提到的其他3位女董事之间不存在关联关系。上述媒体所传播的董事长与女董事的关系与事实不符，严重的伤害了相关当事人及其家人。 而此前，侯某某仅就此回应，“别问我了，今天好多人问我。”但侯某某未明说是哪家上市公司，部分自媒体直指侯某某口中的上市公司正是今年4月刚刚上市的华盛昌。而随后，华盛昌董秘任欢回应称，传言是子虚乌有。 华盛昌表示报道与事实严重不符 南都记者了解到，华盛昌公告表示，公司关注到相关媒体刊登转载标题为“一男四女的上市公司董事会，私募大佬惊呼：特别罕见！”等新闻。文中提到侯某某于2020年5月22日在小红圈投资社群发布了一篇文章。此后部分媒体进行转载，不断臆测、杜撰、编造吸引眼球的标题及内容，并关联到公司。相关报道与事实严重不符，为避免误导投资者，现予以澄清说明。 华盛昌澄清称，除招股说明书中已披露的公司董事长和副董事长的关联关系外，公司董事长和上述文章中提到的其他3位女董事之间不存在关联关系。上述媒体所传播的董事长与女董事的关系与事实不符，严重的伤害了相关当事人及其家人。 华盛昌表示，公司本届董事会成员共8人，其中男董事3人，女董事5人，公司董事因其良好工作能力、专业知识背景、相关从业经验被选举为董事，不存在公司治理违法违规的情形。其称，上述不实传闻对公司已造成严重不良影响，对于造谣诽谤中伤公司、损害公司形象的恶劣行径，公司将对相关责任人侵害公司商誉的行为追究其法律责任。 招股书称董事长与副董事长有非婚生子 资料显示，华盛昌现有董事会成员8人，其中3人为独立董事。现任董事长是袁剑敏，现年63岁，也是公司的实际控制人。另外4名董事均为女性，其中，副董事长、董事车海霞（女，1972年生）；董事刘海琴（女，1962年生）；董事伍惠珍（女，1981年生）；董事杨晶瑾（女，1975年生）。 根据华盛昌披露的首次公开发行A股股票招股说明书，股东袁剑敏直接持股比例为72.00%，而车海霞则持有公司10%的股份。值得一提的是，公司在招股说明书里指出，袁剑敏与车海霞生有一儿一女，未曾存在婚姻关系。 不过，公司也在招股说明书里表示，自然人袁剑敏与车海霞之间不存在任何一致行动的安排，双方按各自所持股份行使股东权利，在发行人的决策与经营管理上并未形成一致行动关系，不存在共同控制发行人的情形，因此未将车海霞认定为共同实际控制人。 妖股华盛昌搭上“抗疫概念股” 曾上演九连涨停 据了解，华盛昌于今年4月在深交所上市，主要从事测量测试仪器仪表的技术研究、设计开发、生产和销售。作为“抗疫概念股”之一，妖股华盛昌因近日在资本市场里连续上演九次涨停，股价自今年4月底翻倍。 上市以来，搭上“防疫概念股”快车的华盛昌股价一路攀升，由14元的发行价最高涨至每股75元。截至5月22日收盘，每股报69元，相比14.89元的发行价上涨了363%，市值飙升72亿元，总市值达92亿元。 见习记者 黄良东 来源：南方都市报  
高中配餐出现虫子、发霉鸡蛋、钢丝球等，校长被免,2020年05月24日 18:16,原标题：武汉一高中配餐出现虫子、发霉鸡蛋、钢丝球等，校长被免 5月23日，湖北武汉。江夏区实验高中学生反映，多次在学校配餐中吃到虫子、钢丝球、头发和发霉鸡蛋。教育局通报称问题基本属实，已免去该校校长职务，全额退还餐费。
山东淄博一栋别墅10年无人认领 官方发布公告,2020年05月25日 00:53,原标题：山东这里一栋别墅10年无人认领，官方发布公告… “我要一所大房子 有很大的落地窗户” 这是小编的梦想 但山东有一所别墅 建成10年一直无人居住 而且迟迟找不到“主人” 5月22日 山东淄博市博山区池上镇下郝峪村 发布了一则房产确认公告 为这栋闲置多年的别墅 寻找当年的买家 “别墅自从2010年建成后就一直无人居住，这期间也曾想方设法找人认领，但事情一直没有进展。”村委会主任陈田宝在接受记者采访时表示，前几年村委曾经登报寻找买家，也没有任何收获。 近期村委按上级相关部门要求对村内别墅进行登记核实，发现别墅仍旧闲置，这才有了张贴“房产确认公告”一事。 “由于时间间隔太长，当时购房时的登记信息丢失，给找寻工作带来了很大难度。”陈田宝说。 一年又一年：是不是房子太多，主人忘记了，更或者是…… 大亮：没人认领的话，给我吧，你们找寻也挺费事。 知北游：有房不要？ 五星红旗迎风飘扬：卖方不也有合同吗？难道没留姓名电话？ 琥珀：之前新闻说一女子28年前在深圳买了套房子忘了，想起来后去一看，被别人精装修入住了，这又是哪个土豪啊，房子买多了数不过来给落下了？ 牧心：都别抢，是我的，环境不好我不想住。 王克同：这也能称为别墅 这么好的别墅 希望主人看到消息 快来认领你的房子 对此，你怎么看？ 来源：闪电新闻
纽约2000万美元改造的方舱医院正被拆:未收治1名病例,2020年05月24日 23:05,原标题：纽约2000万美元改造的方舱医院关舱：未收治任何病例 （观察者网讯）据《每日邮报》23日报道，纽约市一所改造费高达2000万美元的方舱医院正在被拆除。从其改造完成到拆除，该方舱医院没有收治一名病人。 令人不解的是，当下的纽约市，恰恰因为缺少空的病床位而无法开始复工。 报道指出，纽约市长白思豪3月31日宣布，为了缓解纽约病床不足，将纽约市的布鲁克林邮轮码头改造成拥有670个床位的方舱医院，改造费用达到惊人的2080万美元。 改造合同由于“情况紧急”而没有竞标，直接交由总部位于得克萨斯州的承包商“SLS”公司完成。 项目从4月中旬开始动工，5月4日完工。这座完工刚刚两个星期就宣布拆除的方舱医院，目前还没有收纳任何一名新冠肺炎病人。 纽约州长安德鲁·科莫星期五宣布，纽约州单日死亡84人。这是2个月来，纽约州首次单日死亡人数降到100以下。 虽然疫情有所缓解，但是按照科莫提出的要求，纽约市要想复工，还需要满足三个条件：保证30%的重症监护室病床和30%的普通医院病床是空闲的，并且每10万名居民中有30名“接触追踪者”。 报道指出，目前，纽约市只有26%的重症监护室病床和28%的普通病床位是空的；接触追踪者人数也不足，但数目未知。 报道称，有人已经在提出质疑，改造好的方舱医院明明能够弥补这一短缺，为何偏偏要拆除。 此外，高额的改造费用伴随的“零使用率”问题也遭人抨击。 而在纽约市的医院改造上，美国联邦陆军工程兵团总共已花费了超过3.5亿美元。
习近平的这个特别安排有深意,2020年05月25日 02:05,原标题：第一观察｜总书记的这个特别安排有深意 仅仅两个多月间，习近平总书记两度来到湖北人民中。 3月10日，在疫情防控最吃劲的关头，总书记亲赴湖北考察，为战“疫”把脉定向、加油鼓劲。70多天后，5月24日，总书记参加全国人大湖北代表团审议。 对这一特殊安排，总书记道出了自己的考虑：“这次两会，根据疫情防控需要，中央领导同志都减少了下团组次数。我特别提出湖北代表团一定得来一下。你们是湖北6000多万人民的代表，我要看望一下大家。” 疫情防控进入常态化，总书记参加湖北代表团审议，释放了不同寻常的信号。 01/绷紧弦：决不让成果前功尽弃 疫情暴发以来，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，复工复产、复商复学的步伐也在稳步推进。 中国的战“疫”成果有目共睹。 根据疫情防控最新形势，党中央适时作出了疫情防控常态化的重大判断。 此次在湖北代表团，习近平总书记进一步指出：要全力做好常态化疫情防控工作，坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，加强社区精准防控，扩大检测范围，不断巩固疫情防控成果。 当前，境外疫情扩散蔓延势头仍然没有得到有效遏制，国内个别地区聚集性疫情仍然存在，湖北有时还出现散发零星确诊病例，无症状感染者每天还有新增。 “针尖大的窟窿能漏过斗大的风。”总书记用这句俗语，意在提醒大家，不能放松警惕、麻痹大意，要时刻绷紧疫情防控这根弦。 正如总书记强调的：“慎终如始、再接再厉，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。” 02/抢时间：把政策优势转化为发展优势 作为全国疫情最重、管控时间最长的省份，湖北经济重振面临较大困难。 对于这个现实，总书记是这么看的：湖北经济长期向好的基本面没有改变，多年积累的综合优势没有改变，在国家和区域发展中的重要地位没有改变。 浴火重生，是全国人民共同的期待。当前，摆在湖北面前的紧要任务，就是全力做好统筹疫情防控和经济社会发展工作。 如今，湖北经济社会发展已按下“重启键”，如何跑出“加速度”？ “千方百计”——总书记讲的这四个字，铿锵有力。 两个多月前在湖北考察时，习近平总书记指出：“在湖北最艰难的时期搭把手、拉一把”，发出了帮助湖北早日全面步入正常轨道的强劲信号。 这次在湖北代表团参加审议，习近平总书记再次就湖北做好统筹疫情防控和经济社会发展工作指出路径： ——党中央研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策； ——加快复工复产、复商复市； ——切实做好“六保”工作； ——高度重视化解可能出现的“疫后综合症”； ——中央和国家机关单位、中央企业要继续加大对湖北疫后重振支持力度，让各项政策措施在湖北早落地、早见效、早受益，把政策优势转化为发展优势。 击鼓催征，乘风破浪。总书记一番话语，相信全国人民都感受到了党中央重振湖北的决心和力度。 03/谋长远：织牢织密公共卫生防护网 这次应对疫情，暴露出我国公共卫生体系、医疗服务体系还存在一些短板和不足。 对此，习近平总书记语重心长地说：“我们要正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。” 当我国疫情防控工作已从应急状态转为常态化，巩固成效和筑牢防线的要求摆在了人们面前。正如总书记强调的，“善于运用制度优势应对风险挑战冲击”。 这次在湖北代表团审议时，总书记连讲了“创新医防协同机制”“健全疾控机构与城乡社区联动工作机制”“改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制”等8个“机制”。 总书记还提出要推广开来、坚持下去的5项良好社会风尚：出门佩戴口罩、垃圾分类投放、保持社交距离、推广分餐公筷、看病网上预约。 如何把战“疫”经验和成果扩大化、机制化，这正是习近平总书记关注、思考的重要课题。
王毅就“中国外交政策和对外关系”答记者问(全文),2020年05月24日 17:00,原标题：王毅就“中国外交政策和对外关系”答记者问 十三届全国人大三次会议5月24日（星期日）下午3时在人民大会堂新闻发布厅举行记者会，邀请国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。 主持人 金晴中： 媒体朋友们，大家好。欢迎参加十三届全国人大三次会议记者会。本场记者会的主题是“中国外交政策和对外关系”。大会新闻中心很高兴地邀请到国务委员兼外交部长王毅先生来围绕这一主题回答大家的提问。下面欢迎王毅国务委员和大家交流。 国务委员兼外交部长 王毅： 各位记者朋友，大家好！今年的记者会是在一个特殊的时间节点召开的，世界各国正在奋力抗击新冠肺炎疫情。借此机会，我愿首先向全力拯救生命的各国医护工作者致以崇高的敬意，向所有不幸逝去的罹难者表示深切的哀悼。同时，我也要向在这次疫情中给予中国理解、关心和帮助的各国政府和人民致以衷心的感谢。病毒打不倒人类，人类必将战胜疫情。至暗时刻终将过去，光明已在前方。下面，我愿回答大家的提问。 《人民日报》记者： 谢谢主持人，王国委您好。这场疫情席卷全球，各国都在以各自的方式抗击疫情，同时这场疫情也引发了我们的一些思考。在您看来，我们能从这场抗击疫情中获得什么样的启示？什么样的启示是最重要的？ 王毅： 我认为，这场疫情给我们带来的最大启示是：各国人民的生命健康从来没有像今天这样休戚与共、紧密相连；我们也从来没有像今天这样深刻意识到，各国生活在一个地球村，人类实际上是一个命运共同体。 病毒不分国界和种族，向全人类发起挑战。政治操弄只会给病毒以可乘之机，以邻为壑只能被病毒各个击破，无视科学只会让病毒乘虚而入。因此，习近平主席多次向全球呼吁，病毒是人类共同的敌人，只有团结起来，才能战而胜之。团结合作是战胜疫情最有力的武器。 疫情以生命作为代价告诫我们，各国应超越地域种族、历史文化乃至社会制度的不同，携起手来构建人类命运共同体，共同维护好我们人类唯一可以生存的这个星球。而其中一个重要目标，就是加快建设人类卫生健康共同体。中国作为世界上负责任的国家，我们愿意为此作出自己的贡献。 中国国际电视台记者： 中美关系日益紧张，民调显示美国民众好感度创下历史新低，中美会加速脱钩，甚至爆发冲突，您对此怎么看？是否担心中美关系进一步恶化？ 王毅： CGTN是一个国际性的频道，我们欢迎更多的外国朋友进入到CGTN这个大家庭当中。中美关系是国际焦点，今年还是从疫情说起来。当前，美国已经成为世界上疫情最严重的国家，每天都有无辜的生命被病毒夺走。对于美国人民遭受的不幸，我们深表同情，由衷希望和祝愿美国人民能够尽快战胜疫情，早日恢复正常的生产生活。 新冠肺炎疫情是中美两国的共同敌人。相互支持帮助是两国人民的共同心愿。疫情之初，美国很多社团、企业和民众向中国伸出援手。在美国陷入疫情后，中国政府、地方和各界人士也积极回报，向美方捐赠了大量急需的医疗物资。我们还为美方在华采购提供支持和便利，仅口罩一项就向美方出口了120多亿以上，相当于为每一个美国人提供了将近40只口罩。 但令人遗憾的是，除了新冠病毒的肆虐，还有一种政治病毒也正在美国扩散。这种政治病毒就是利用一切机会对中国进行攻击抹黑。一些政客无视最基本的事实，针对中国编造了太多的谎言，策划了太多的阴谋。最近，人们把这些谎言汇编成册，晒在互联网上公诸于世。如果再有新的谎言，这些记录还会继续下去。这本谎言录越长，越会拉低造谣者的道德水平，越会在历史上留下更多的污点。 我要在此呼吁：不要再浪费宝贵时间，不要再无视鲜活的生命。中美两国当前最需要做的事情，首先是相互借鉴和分享抗疫经验，助力两国各自的抗疫斗争；第二是顺应国际社会期待，共同参与和推动抗疫多边合作，为全球抗疫发挥积极作用；第三是着眼疫情长期化和防控常态化，及早就如何减少疫情对两国经济以及世界经济的冲击展开宏观政策的协调沟通。 至于中美关系的现状和前景，中方历来主张，作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，我们对世界和平与发展都承担着重大责任，应该本着对人类负责、对历史负责、对人民负责的态度，认真对待和妥善处理中美关系。中美合则两利，斗则俱伤，这是从几十年来各种经验教训中得出的最精辟概括，值得我们双方谨记在心。 中美社会制度不同，但这是两国人民各自作出的选择，应当彼此予以尊重。中美之间确实存在不少分歧，但这并不意味着没有合作空间。当今世界上几乎所有全球性挑战，都有待中美两个大国协调应对。 中方愿意本着不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢精神，与美方共同建设一个协调、合作、稳定的中美关系。同时，我们也必须维护中国的主权和领土完整，维护自身的正当发展权利，维护中国人民历经磨难赢得的地位和尊严。中国无意改变美国，更不想取代美国，而美国也不可能一厢情愿地改变中国，更不可能阻挡14亿中国人民迈向现代化的历史进程。 现在要警惕的是，美国一些政治势力正在绑架中美关系，试图将中美关系推向所谓“新冷战”，这种危险的做法是在开历史倒车，不仅会葬送两国人民多年积累的合作成果，也会损害美国自身的未来发展，危及世界的稳定与繁荣。两国各界有识之士都应当站出来予以制止。 还是那句话，为了中美两国人民的根本和长远利益，为了人类的未来与福祉，中美双方应当，也必须找到一条不同社会制度、不同文化背景国家在这个星球上和平共存、互利共赢的相处之道。 新华社记者： 王国委，您好。新冠肺炎疫情正在深刻改变世界。全球化有可能逆转，世界已经回不到过去。请问中方如何看待后疫情世界和全球化的未来？ 王毅： 世界当然回不到过去，因为历史在向前迈进。纵观世界发展史，人类正是在与大灾大难的一次次抗争中得到发展和进步的。中方认为，只要各国作出正确选择，坚持正确方向，我们这个世界就一定能够在战胜疫情后迎来更光明的未来。 什么是正确的选择和方向？首先，全球化需要更加包容和普惠的发展。全球化是推动世界发展的必然趋势，也是促进人类进步的强大潮流。经济全球化犹如百川汇成的大海，不可能再退缩为相互隔绝的湖泊。拒绝全球化、重拾保护主义，注定没有前途。 我们在坚持资源全球合理配置、确保最佳成本效益的同时，也要更加注意缓解全球化引发的贫富差距扩大、地区发展不平衡等弊端。全球化存在的问题只能在全球化的发展中加以解决。这就需要我们积极引导全球化的走向。习近平主席在2017年达沃斯演讲中就全面阐述了中方对经济全球化的看法，提出应当推动经济全球化朝更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。今天我们重温这段话，更加深感其中蕴含的丰富内涵和巨大力量。 第二，多边主义需要得到更加坚定地维护和弘扬。这次疫情用事实证明，不管多么强大的国家，都不可能独善其身。隔岸观火最终会殃及自身，落井下石到头来将信誉扫地。唯我独尊、推卸责任，不仅解决不了自己面临的问题，还会损害其他国家的正当权益。面对越来越频繁的全球性挑战，国际社会唯有坚持多边主义，才能形成合力；只有团结一致，才能共克时艰。 第三，全球治理需要更加精准地改革和完善。这次疫情暴露出各国公共卫生体系的不足、全球产业链供应链的脆弱以及全球治理能力和治理体系的短板。改革和完善全球治理是国际社会的当务之急。为此，我们必须更充分地发挥联合国的核心作用以及世界卫生组织和各专门机构的应有职责；更有针对性地加强各国宏观政策协调以及治理能力的建设；更坚定地遵循国际法和国际关系基本准则。 世界回不到过去，中国同样也不会停下前进的脚步。经此一役，中国的社会制度和治理能力经受住了全面检验，国家综合实力得到了充分彰显，大国担当作为发挥了应有作用。疫情过后，中国经济必将更加坚韧有力，中华儿女必将更加团结一心，中国人民必将更加坚定地走中国特色社会主义道路，中华民族实现伟大复兴的历史进程必将更加势不可挡。 今日俄罗斯国际通讯社记者： 疫情发生以来，中俄两国虽各自遇到一些困难，但始终相互帮助和支持，请问，您如何评价疫情发生以来的中俄关系？在您看来，中俄关系是否经受住了疫情的考验？另外，外界有猜测认为中国和俄罗斯将联手挑战美国的领先地位，您是否认同这种说法？ 王毅： 中方对俄罗斯疫情高度关注，已经并将继续为俄方抗疫提供一切可能的支援。我相信，在普京总统领导下，坚韧不拔的俄罗斯人民一定能够战胜疫情，伟大的俄罗斯民族也一定能在疫情后焕发新的活力。 疫情发生以来，习近平主席同普京总统多次通话，在主要大国中保持了高水平的战略沟通。俄罗斯是第一个派遣防疫专家代表团来华的国家，中国是向俄罗斯提供抗疫物资支持最有力的国家。双边贸易逆势增长，中方自俄进口增速在中国主要贸易伙伴中排名第一。面对个别国家的无理攻击与抹黑，双方相互支持，彼此仗义执言，成为“政治病毒”攻不破的堡垒，体现了中俄高水平的战略协作。 我毫不怀疑，中俄共同抗疫的经历，将转化为疫情后中俄关系提速升级的动力。中方愿同俄方携手化危为机，稳定能源等传统领域合作，办好“中俄科技创新年”，加快开拓电子商务、生物医药、云经济等新兴领域，为疫情后两国经济复苏打造新的增长点。中方也愿同俄方加强战略协作，以纪念联合国成立75周年为契机，坚定维护二战胜利成果，坚定捍卫联合国宪章和国际关系基本准则，坚决反对任何单边霸凌行径，不断加强在联合国、上合、金砖、二十国集团等国际机制中的协调合作，共同迎接百年变局的新一轮演变。 我相信，只要中俄肩并肩站在一起，背靠背紧密协作，世界和平稳定就会有坚实保障，国际公平正义就能得到切实维护。 《中国日报》记者： 中国目前已成功控制了新冠肺炎的传播，正在向很多国家提供支持和帮助。但也有质疑认为，中国的这种帮助是有企图的。请问王国委，您如何回应这种质疑？ 王毅： 在中国抗击疫情的艰难时刻，我们得到了国际社会的帮助和支持。对此，我们铭记在心，深表感谢。 为践行习近平主席倡导的人类命运共同体理念，这几个月，我们发起了新中国历史上规模最大的一次全球紧急人道行动。迄今为止我们已经向将近150个国家和4个国际组织提供了紧急援助，以解各方的燃眉之急；我们为170多个国家举办了卫生专家专题视频会议，毫无保留地分享成熟的诊疗经验和防控方案；向24个有紧急需求的国家派遣了26支医疗专家组，面对面地开展交流和指导。我们还在保证质量的前提下，开足马力为全球生产紧缺的医疗物资和设备，仅口罩和防护服这两项就分别向世界出口了568亿只和2.5亿件。 中国之所以这么做，首先因为中华民族是一个崇尚感恩的民族，我们愿意投桃报李，回报各国人民对中国人民的情谊。同时，中国也是一个愿意助人的国家，每当朋友陷入困境时，我们从来都不会袖手旁观。当年非洲遭到埃博拉疫情袭击，中国在不少国家纷纷撤出疫区之时，第一时间派出医疗队逆行驰援非洲，第一时间向非洲送去最急需的物资，并且同非洲兄弟并肩战斗到最后。 我们知道，中国的援助不可能完全满足各国目前的需求，我们也了解一些政治势力对中国的意图编造出各种负面的解读。但我们光明磊落，坦然处之。因为，中国所做的事情，从来不谋求任何地缘政治目标，从来没有任何经济利益的盘算，也从来没有附加任何政治条件。 我们的初衷只有一个，就是尽可能多地挽救无辜的生命；我们的信念始终如一，就是一个国家控制住疫情并不是疫情的终结，各国共同战胜了疫情才是真正的胜利。 目前疫情仍在各国肆虐，中国不是救世主，但我们愿做及时雨，是在朋友危难时同舟共济的真诚伙伴。我们愿意继续向有需要的国家提供力所能及的帮助，深入开展国际抗疫合作，共同迎接这场人类抗疫斗争的最终胜利。 路透社记者： 中国决定推进香港国家安全立法，这震动了市场，可能导致美国采取报复措施，包括取消香港特殊贸易地位，这引发了人们对其未来作为全球金融中心的担忧。中方是否担心香港作为全球金融中心的地位会因此受到损害？中方将如何维护投资者对香港的信心？ 王毅： 这件事情目前引起各方的关注，中央主管部门已经就此清晰地表明了我们的立场，香港特别行政区也发表了支持的声明。在京参加两会的香港人大代表，还有香港政协委员也纷纷发出了支持的声音。既然记者提到这个问题，我想再明确几点我们的立场。 第一，香港事务是中国内政，不容任何外来干涉。不干涉内政是国际关系基本准则，各国都应予以遵守。 第二，维护国家安全历来是中央事权，在任何国家都是如此。中央通过基本法第23条授权香港特别行政区自行立法，履行其宪制责任，但这并不影响中央根据实际情况和需要继续建构维护国家安全的法律制度和执行机制。中央政府对所有地方行政区域的国家安全负有最大和最终责任，这是基本的国家主权理论和原则，也是世界各国的通例。 第三，去年6月修例风波以来，“港独”组织和本土激进分离势力日益猖獗，暴力恐怖活动不断升级，外部势力深度非法干预香港事务，这些都对中国的国家安全造成了严重危害，也对香港保持繁荣稳定、推进“一国两制”构成了巨大威胁。建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制刻不容缓，势在必行。 第四，全国人大这一决定，针对的是极少数严重危害国家安全的行为，不影响香港的高度自治，不影响香港居民的权利和自由，不影响外国投资者在香港的正当权益。大家对香港的未来，应更加充满信心，而不必过于担心。决定通过之后，将启动立法程序，这将使香港有更加完备的法律体系、更加稳定的社会秩序、更加良好的法治和营商环境，有利于维护“一国两制”的基本方针，有利于维护香港的金融、贸易和航运中心地位。相信所有希望香港长治久安、“一国两制”行稳致远的各界朋友们都会对此予以理解和支持。 香港凤凰卫视记者： 中方怎么回应美国指责中国要对疫情全球大流行负责？中方是否同意就病毒的源头问题开展国际独立调查？谢谢。 王毅： 在病毒源头问题上，中方与美国一些政客之间的分歧，是真相与谎言的距离，是科学与偏见的对比。 病毒溯源是一个严肃复杂的科学问题。应当由科学家和医学专家研究探索。然而，美国内一些政治人物却迫不及待地把病毒标签化、把溯源政治化、对中国污名化。他们高估了自己的造谣能力，低估了世人的判断能力。历史应该由事实和真相来书写，而不应被谎言误导污染。我们应秉持良知和理智，为这次全球疫情叙事留下客观真实的人类集体记忆。 中方对国际科学界开展病毒溯源科研合作持开放态度，同时我们认为，这一进程应坚持专业性、公正性和建设性：专业性是指溯源应以科学为依据，由世卫组织主导，让科学家和医学专家在全球范围内进行考察研究。目的是增进对此类病毒的科学认知，以便今后更好地应对重大传染性疾病。 公正性是指溯源要排除各种政治干扰，尊重各国主权平等，反对任何“有罪推定”。考察应覆盖所有与疫情密切关联的国家，坚持公开透明和客观理性。 建设性是指溯源不应影响拯救生命的当务之急，不应损害各国之间的抗疫合作，不应削弱世卫组织的应有作用。而应有利于增强联合国各系统履职功能和各国团结协作，有利于完善全球公共卫生体系和治理能力。 埃菲社记者： 今年是中国欧盟建交45周年。新冠疫情暴发之后，欧洲国家出现两种声音。一个是对中国的援助和支持表示感激，另一个是质疑中国利用对外援助进行政治宣传。甚至有人将中国视为欧洲的系统性对手。中方对此有何评论？中方将采取何种行动来证明它不是欧盟的对手？ 王毅： 中欧关系历经国际风云变幻，总体保持合作的主基调，展现出强大的生命力，我们首先要肯定这一点。一路走来，双方积累的最重要经验是，我们完全可以通过平等对话来增进信任，完全可以通过建设性沟通来处理分歧。中欧之间并不存在根本利害冲突，开展互利合作的空间越来越广，支持多边主义的共识越来越多。从人类发展进程的宽广角度看，中欧不应是制度性竞争对手，而应是全方位战略伙伴。中欧之间的交往应当是相互成就的正循环，而不是你输我赢的淘汰赛。 正如一句欧洲谚语所说，真朋友永不言弃。疫情发生后，中欧双方坚定支持彼此抗疫努力，涌现出许多感人的友好事例。面对这场空前危机，中欧之间应该超越意识形态的差异，摆脱自我实现的猜忌，发出团结一致、携手抗疫的共同声音。 中欧今年原定的一些重大外交议程受到疫情一定影响。我们双方正就尽快举办第二十二次中国-欧盟领导人会晤保持沟通，并积极探索适时召开中国-欧盟峰会，双方还将争取年内完成中欧投资协定谈判，拓展在互联互通、生态环保、数字经济、人工智能等新领域的互利合作，以中欧建交45周年为契机，推动双方关系更加稳健成熟，实现提质升级。 《环球时报》记者： 我们注意到，最近一段时间美国已经有多起就疫情对中国的诉讼，其他国家也有类似的诉讼，请问王国委，中方打算如何应对这些诉讼？另外，考虑到美国国内对中国追责的声音比较强烈，所以想问，中方是否担忧美国会没收中国在美资产作为补偿？ 王毅： 针对中国的这些“滥诉”，没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例，是彻头彻尾的“三无产品”。 在这场突如其来的疫情中，中国同其他国家一样，也是受害者。面对未知的新型病毒，中国以对人民生命健康和全球公共卫生事业高度负责的态度，我们最早向世卫组织报告疫情并及时与有关国家和地区分享信息，我们最早确定病毒基因序列并向各方提供，我们最早向世界公布诊疗和防控方案。面对严峻的防控形势，我们以壮士断腕的决心，在最短时间里切断了病毒的传播途径，有效阻止了疫情的快速蔓延，为此付出了巨大代价，承担了重大牺牲。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。 对受害者鼓噪所谓“追责索赔”，为滥诉者伪造各种所谓“证据”，是对国际法治的践踏，也是对人类良知的背弃，于实不符、于理不通、于法不容。今天的中国已不是百年前的中国，今天的世界也不是百年前的世界，如果想借滥诉侵犯中国的主权和尊严，敲诈中国人民的辛勤劳动成果，恐怕是白日做梦，必将自取其辱。 共同社记者： 当前，疫情在全球蔓延，国际关系持续动荡。在此形势下，东北亚秩序比较稳定，克服疫情、恢复世界经济的作用备受期待。请问中方如何看待中日韩关系的发展，怎样推动“后疫情时代”的三国合作，今年内有没有中日领导人互访的可能性？ 王毅： 中日韩三国是一衣带水的友好近邻。新冠肺炎疫情发生以来，中日韩三国团结协作，先后举行了特别外长会和卫生部长会，我们就疫情信息、防控措施、出入境人员管理等保持密切协同，形成防控合力，从而有效遏制了病毒在这个地区的扩散。我们三国民众守望相助，谱写了“山川异域、风月同天”、“道不远人、人无异国”的时代新篇。可以说，中日韩三国联合抗疫，为全球抗疫树立了样板，也为国际社会增添了信心。 下一步，在继续严格防控疫情的同时，尽快恢复经济发展是我们面临的共同课题。作为全球主要经济体，中日韩三国GDP占全球总量五分之一以上。三国率先控制疫情，率先复工复产，将为促进地区经济复苏提供重要动力，也将为维护全球经济稳定发挥积极作用。 我们首先要严防疫情反弹，巩固抗疫成果。面对疫情常态化，我们要继续分享信息和经验，完善联防联控安排。要加强药物和疫苗研发合作，建立地区应急联络机制和医疗物资储备中心，充分发挥互联网、大数据这些信息技术作用，不断提高公共卫生治理水平和应急响应能力。 二是要推动复工复产合作，稳定产业链供应链。在做好防控前提下，中国愿与韩国以及更多国家开设便利人员往来的“快捷通道”和促进货物流通的“绿色通道”，在可能的条件下加快恢复务实合作，畅通各自和地区的经济循环。 三是要着眼“后疫情时代”，提高区域经济合作水平。为此，要坚持多边主义和自由贸易，减免关税、取消壁垒、相互开放市场。在健康医疗、智能制造、5G等领域加强合作，打造新的经济增长点。我们还应该加快中日韩自贸谈判，力争年内能够签署区域全面经济伙伴关系协定，深化经济融合。我们还要发挥各种地区多边机制的作用，防范金融风险，增强经济韧性。 总之，中方愿与包括日韩在内的各国加强合作，争取早日彻底战胜疫情，重振东亚经济活力，也为促进地区和世界发展贡献更多的东方智慧和力量。谢谢。 中央广播电视总台央视记者： 疫情改变了人们的生活工作方式，对今年中国外交议程肯定也会造成一些影响，请问中国外交如何适应疫情防控常态化？今年中国外交有什么亮点值得期待？ 王毅： 疫情为各国交往按下了“暂停键”，但中国外交并没有止步，而是逆势前行，开启了以电话、书信、视频为主渠道的“云外交”模式。 疫情发生以来，习近平主席亲力亲为，以元首外交统领抗疫外交，以领袖担当推动国际合作。截至目前，习近平主席已经同近50位外国领导人及国际组织负责人通话或见面，出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会，在世卫组织大会开幕式致辞，向全球表明中国支持团结抗疫的鲜明立场。李克强总理同多国领导人通话并出席东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。我本人也同各国外长通了100多次电话，我们还举行了中国—东盟特别外长会、澜湄国家外长会、中日韩、金砖、上合国家的视频外长会。 2020年是中华民族伟大复兴进程中非常不平凡的一年。中国外交将在疫情防控常态化形势下整装再出发，聚焦五大任务，打造新亮点： 一是全力服务国内发展。我们将统筹国内国际两个大局，充分运用各种外交资源，服务国家重大发展战略。着眼“后疫情时代”，维护全球产业链供应链稳定，促进贸易投资自由化便利化，应对世界经济下行压力。 二是坚决维护国家利益。我们将以更坚定的意志、更有力的举措，坚决捍卫国家的主权、安全和发展利益，坚决防范遏制外部势力干涉中国内部事务的图谋。 三是不断深化伙伴关系。推动与大国关系稳中有进，深化同周边国家利益交融，厚植与发展中国家团结友谊。 四是坚定捍卫多边主义。特别是促进全球公共卫生治理，支持世卫组织在全球抗疫合作中发挥应有作用，打造人类卫生健康共同体。 五是积极扩大国际合作。与更多国家建立联防联控机制，加强防控疫情国际合作，推进“一带一路”卫生合作，共建“健康丝绸之路”，为筑牢全球抗疫防线贡献力量。 埃及中东通讯社记者： 非洲国家在中国抗疫最艰难的时刻向中国提供了支持。目前非洲疫情形势严峻，中方将如何帮助非洲抗击疫情？是否会减免非洲国家的债务？ 王毅： 非洲是中国同呼吸、共命运的好兄弟。中非人民在民族解放斗争中就并肩战斗，在共同发展道路上也携手同行，当年抗击埃博拉疫情的合作中我们更是命运与共。我完全赞同非盟委员会主席所说：“中非是朋友，更是战友，没有任何事情能够改变或损害中非友好关系。” 在新冠肺炎疫情面前，中非继续患难与共、同心协力。五十多位非洲领导人或致电或发表声明，向中国送来慰问和支援。中方已经向非洲五个次区域及周边国家派遣抗疫医疗专家组。遍布非洲45个国家的中国医疗队都积极行动起来，为当地民众提供医疗保障，迄今已开展抗疫培训近400场，为当地数万名医护人员提供了指导。我们还像对待家人一样，照顾非洲在华侨民的安全。比如非洲在湖北和武汉的3000多名留学生，除了1个人感染并被很快治愈外，其他所有人都安然无恙。 今年是中非合作论坛成立20周年。中非关系经历风雨，历久弥新。我们将继续帮助非洲抗击疫情，把抗疫物资援助尽量向非洲等发展中国家倾斜，并考虑向非洲派遣新一批医疗专家组。我们还将继续落实中非合作论坛北京峰会制定的健康卫生行动，特别是要加快推进非洲疾控中心建设，提升非洲各国的公共卫生能力。此外，我们还将继续致力于帮助非洲增强自主发展能力，妥善安排当前中非重大合作项目，支持受到疫情影响的非洲国家能够尽早复工复产，从而维护非洲经济发展势头。我们还将积极推动落实二十国集团“缓债倡议”，减轻非洲国家债务负担，并将考虑通过双边渠道为特别困难的非洲国家提供进一步的支持，帮助非洲兄弟姐妹渡过难关。 “兄弟同心，其利断金”。我们相信，在中非双方以及国际社会共同努力下，非洲这片年轻的大陆一定能在战胜疫情后实现更好和更快的发展。 中央广播电视总台央广记者： 尽管受到疫情的冲击，但中方多次强调有信心打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会。请问王国委，在这个过程中，为实现上述目标，中国外交将发挥怎样的作用？ 王毅： 全面小康是百年目标，脱贫攻坚是千年梦想。这两大历史任务是2020年举国奋斗的坐标，也是外交战线全体同志的责任与担当。 完成两大任务，主要靠我们自己，同时也需要良好的国际环境。当前最突出的外部挑战，就是疫情仍在全球肆虐，我国发展面临极为复杂的外部挑战。外交服务发展必须适应新形势，解决新问题，创造性地开展工作，要最大限度降低国际疫情对人民生命健康和经济社会发展的冲击，在与世界各国并肩抗疫的进程中不断开创新的发展机遇。要在继续做好防范疫情输入的同时，逐步为恢复国与国之间的正常交往营造更有利条件。要采取有力举措加强国际间互利合作，为中国和世界的共同发展作出新的贡献。 实现全面小康与脱贫攻坚的目标，外交部也承担着具体任务。28年来，外交部坚持定点扶贫云南省金平、麻栗坡两个国家级贫困县，不久前这两个县已正式摘帽。我们将一如既往，履行好帮扶责任，巩固好脱贫成果，同时继续向世界讲好中国扶贫开发故事，推动开展国际减贫交流与合作，为中国的脱贫攻坚争取更多国际理解支持，也为实现全球2030年可持续发展议程作出更多的中国贡献。 美国有线电视新闻网记者： 我们现在看到中国外交部发言人还有中国驻外的一些使节与美国国务院官员之间的口水战愈演愈烈，特别是双方在推特上的言论交锋日趋激烈。前不久，有一些中国驻外使节在推特上发布的关于疫情的信息不一定是真实的，引起人们的质疑。中国国家媒体将此称之为“战狼外交”，但在中国之外却引发一些争议和批评的声音。有人觉得中国外交变得越来越咄咄逼人，越来越强硬。中国外交是否已经放弃了韬光养晦的原则，变得更加强硬？ 王毅： 我尊重你提问题的权利，但你提问题的角度值得商榷。凡事都应有一个是非判断，人无是非，难以立信；国无是非，难以立世。 对于中国外交，外界有着各种各样的解读和评论，但作为外长，我要正式和负责任地告诉你，中国始终奉行的都是独立自主的和平外交政策。不论国际风云如何变幻，我们都将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的宗旨，同各国开展友好合作，把为人类作出新的更大贡献作为我们的使命。 中国的外交政策，建立在五千年优秀文明的传统之上。中国自古就是公认的礼义之邦，中国人爱好和平、崇尚和谐，以诚待人，以信为本。我们从来不会主动欺凌别人，但同时，中国人是有原则、有骨气的。对于蓄意的中伤，我们一定会作出有力回击，坚决捍卫国家的荣誉和民族尊严。对于无端的抹黑，我们一定会摆明事实真相，坚决维护公平正义和人类良知。 中国外交的未来，致力于与各国共同构建人类命运共同体。既然各国同在一个地球村，就应该和平共处，平等相待；就应该有事一起商量，而不是一两个国家说了算。为此，中国一贯主张世界要走向多极化，国际关系要实现民主化。这一主张与人类文明进步的方向完全一致，与绝大多数国家的愿望完全一致。不管中国发展到什么程度，我们都不会在国际上称王称霸，都将始终站在世界各国的共同利益一边，站在历史发展潮流的正确一边。那些总想给中国扣上霸权帽子的人，恰恰是自己抱着霸权不放的人。 当今世界，正在经历百年未有的大变局，充满各种乱象和动荡。面对越来越多的全球性挑战，我们希望各国能够本着人类命运共同体的理念，相互之间多一些支持、少一点指责；多一些合作，少一点对抗，大家真正携起手来，共同为世界开辟更加美好的未来。 中国国际广播电台记者： 最近一段时间以来，我们注意到，美国不断指责世卫组织，甚至声称世卫组织只为中国服务。请问中方如何评价世卫组织作用？同时也有不少国家提出来要改革世卫组织。请问中国对世卫组织的改革有何建议？ 王毅： 世卫组织是联合国专门机构，在协调全球公共卫生事业方面发挥着核心作用。谭德塞先生是高票当选的总干事，得到国际社会的充分信任。尤其是他来自非洲大陆，代表着发展中国家在国际组织中的地位正在不断提升。 在刚刚举行的世界卫生大会上，习近平主席在开幕式致辞中积极评价了世卫组织为全球抗疫作出的重要贡献，与会各国也都表达了对世卫组织的坚定支持。公道自在人心，世卫组织的国际地位和历史评价，不会因为个别国家的好恶而改变。给世卫组织泼脏水的人只会弄脏他们自己。 疫情暴发以来，世卫组织在谭德塞总干事带领下，在每一个关键时间节点，都本着科学态度，及时提出了专业建议，很好地履行了应尽的职责。事实证明，重视并遵循世卫组织建议开展抗疫工作的国家，疫情就会得到较为有效的管控。忽视和排斥世卫组织建议的国家，则为此付出了沉重代价。 我还想强调的是，世卫组织是194个主权国家组成的国际机构，不可能只为某一个国家服务，更不应是哪个国家出的钱多，就屈从于哪个国家的意志。疫情当前，任何对世卫组织的打压甚至讹诈，都缺乏最起码的人道精神，都不会被国际社会所接受。 生命至上，救人第一。支持世卫组织，就是支持拯救生命，这是任何有良知的国家都应做出的选择。 至于世卫组织的改革问题。实际上每次重大疫情之后，世卫组织都会做出全面总结评估。但方向应当是继续坚持而不是放弃多边主义，支持而不是削弱世卫组织。第73届世卫大会决议已就此做出明确阐述。我们认为可以重点从三个方面入手：一是从制度、规则层面更好地排除政治因素干扰，尊重科学和专业意见，摒弃政治化和污名化的做法。二是赋予世卫组织更充足的资源，提升其应对全球公共卫生危机的能力。三是秉持人类卫生健康共同体理念，加大对发展中国家公共卫生事业的支持与投入。 哈萨克斯坦通讯社记者： 下午好！受新冠疫情影响，世界经济遭受巨大损失。请问中方将采取哪些措施恢复同“一带一路”国家间的合作？ 王毅： 哈萨克斯坦是最早同中国开展“一带一路”合作的国家，我愿意回答你的问题。疫情对“一带一路”合作确实造成了一些影响，但都是暂时的，也是局部的。从整体和长远看，经过疫情的考验，共建“一带一路”的基础将更加牢固，动力将更加充沛，前景将更加广阔。 “一带一路”的基础来自于为各国人民带来的切身利益。7年来，中国同138个国家签署了“一带一路”合作文件，共同展开了2000多个合作项目，解决了成千上万人的就业。此次疫情期间，“一带一路”的许多基础设施和民生项目都为抗疫发挥了重要作用。比如中巴经济走廊能源项目一直在坚持运行，为巴基斯坦提供了三分之一的电力。在本地区大面积断航停航情况下，中欧班列1-4月开行数和发货量同比上升24%和27%，累计运送近8000吨抗疫物资，成为欧亚大陆之间名副其实的“生命之路”。 “一带一路”的动力来自于各国共同发展的坚定决心。7年来，中国与沿线国家货物贸易累计总额超过了7.8万亿美元，对沿线国家直接投资超过了1100亿美元。尽管遭到疫情冲击，今年第一季度中国对共建“一带一路”国家投资逆势增长11.7%，贸易额增长3.2%。中老铁路、匈塞铁路、柬埔寨双燃料电厂、埃及新行政首都项目稳步推进，一大批暂时停工的项目最近也开始复工复产，这些都将为各国战胜疫情、恢复经济提供强大助力。 “一带一路”的前景来自于不断开辟新的合作领域。疫情之后，各国发展经济、保障民生的愿望将更加强烈，公共卫生领域的合作需求也会大幅上升。中方将与沿线国家一道，大力推进“健康丝绸之路”建设，适时举办“一带一路”视频高级别会议，更好维护各国人民的健康与安全。我们还会着力推动“数字丝绸之路”建设，为各国经济发展创造更多新增长点，为全球经济复苏注入更多新动力源。 总之，中国与各国携手推进“一带一路”的信心不减，决心未变，我们将继续秉持共商共建共享原则，坚持开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、惠民生、可持续目标，将“一带一路”打造成一条发展之路、合作之路、健康之路。 深圳卫视记者： 今年中国与东盟国家在10+1、10+3、澜湄合作框架下互动密切，成果也很显著。请问王国委，中方对推动与东盟关系进一步发展有何规划和期待？ 王毅： 回顾中国与东盟关系的历史，无论亚洲金融危机，还是国际金融危机，每一次危机都让中国东盟关系更加紧密、中国东盟合作更加强劲。这充分说明了中国与东盟非同寻常的友好感情和深厚互信。我记得2003年SARS疫情发生后，第一个多边国际会议就是中国和东盟举行的。这次新冠肺炎疫情也一样。2月20日，在中国—东盟抗击疫情特别外长会上，外长们手拉手、肩并肩，一起高喊“武汉加油！中国加油！东盟加油！”这一画面至今还在感动和鼓舞着中国与东盟各国的民众。 在双方的共同努力下，中国东盟合作逆势增长。今年第一季度，中国和东盟的货物贸易总额增长6.1%，突破1400亿美元，东盟第一次成为中国最大贸易伙伴。这是我们在共同挑战面前为彼此发展前景投出的“信心票”。正如一些东盟国家外长们所说，那些无法将我们打倒的事物只会让我们变得更加强大，经历风雨之后我们会更有力量。 风雨过后必是彩虹。中国将始终把东盟作为周边外交优先方向，支持东盟在东亚区域合作中的中心地位，与东盟国家秉持“互信、互谅、互利、互助”的精神，推动双方关系百尺竿头，更进一步。我们将加快复工复产合作，弥补疫情造成的损失。我们将加强“一带一路”倡议与东盟互联互通的规划对接，拓展智慧城市、人工智能、电子商务等新兴领域合作。我们将维护多边贸易体制，共同推动年内签署区域全面经济伙伴关系协定，提高经济一体化水平。我们将推动建立地区公共卫生应急联络机制和防疫物资储备中心，提高公共卫生合作水平和应对危机能力。我们将发挥好中国—东盟菁英奖学金等旗舰项目作用，促进人文交流。我们将加强蓝色经济和生态环保合作，推动可持续发展，造福地区人民。 明年是中国—东盟建立对话关系30周年，是双方关系发展史上又一重要里程碑。我们相信，进入而立之年的中国—东盟关系将更加成熟自信，双方建设更为紧密命运共同体的步伐将更加稳健有力。 韩联社记者： 半岛对于东北亚安全稳定至关重要。您认为未来半岛局势应朝着何方向发展？最近美国总统特朗普表达了同朝鲜最高领导人金正恩对话的意愿。在此背景下朝美对话应该如何发展？在此过程中中方将会发挥何种作用？ 王毅： 韩国朋友每年都提半岛问题，这说明你们对这个问题确实高度关注。我认为朝美之间保持沟通与对话是化解双方矛盾分歧、推动解决半岛问题的重要前提。还是那句话，谈总比不谈好。中方乐见朝美领导人能够保持互动，希望朝美早日恢复有益的对话接触。但同时，增进朝美互信、打破半岛僵局更需要实实在在的行动。也就是说，真正解决半岛问题，既要“坐而论道”，更要“起而行之”。 我们看到，过去几年朝方在缓解紧张局势和无核化方面采取了不少积极举措，但令人遗憾的是，并没有得到美方的实质回应，我们认为这是导致朝美对话陷入停滞的重要原因。目前，围绕半岛核问题的不确定因素有所积累。中国与俄罗斯早已在安理会共同提出了政治解决半岛问题决议草案，并已多次建议安理会启动对朝制裁决议可逆条款的讨论，从而帮助缓解朝方的经济民生困难，为半岛问题的政治解决营造条件。我们希望包括美方在内的各方予以认真考虑，不要再耗费来之不易的对话成果。半岛核问题解决思路已经明确，那就是坚持无核化与和平机制“双轨并进”，尽快制定“分阶段、同步走”路线图，不要再流失解决问题的难得机遇。 澎湃新闻记者： 近期，台湾问题在中美关系中更加突出。美台实质性关系有所提升。请问王国委，中方是否担心涉台问题会对中美关系产生进一步负面影响？ 王毅： 2300万台湾民众是我们的骨肉同胞，我们始终关心台湾岛内的疫情变化，牵挂台湾同胞的健康安全。疫情发生以来，我们精心照顾在大陆的台胞，也悉心扶助身在海外的台胞。对于台湾同胞未来的防疫需求，大陆方面会继续全力以赴。 基于一个中国原则，中国政府与世卫组织已就中国台湾地区参与全球卫生事务做出了妥善安排。台湾地区与世卫组织及其成员分享抗疫信息、开展专家合作交流的渠道是完全畅通的，从来不存在什么技术障碍或者是所谓的防疫缺口。台湾当局罔顾民生福祉，不承认两岸同属一个中国的“九二共识”，恰恰是台湾当局自己关闭了两岸协商处理涉外问题的大门。 台湾问题是中国的内政，一个中国原则是国际社会的普遍共识，也是中国与所有建交国双边关系的政治基础。我们坚决反对以防疫合作为幌子与台湾当局开展官方往来，坚决反对违反一中原则为台湾谋求所谓国际空间，坚决反对外部势力对“台独”分子“借疫谋独”予以鼓励和纵容。 两岸实现统一是历史必然趋势，任何人任何势力都不可能阻挡。我们敦促美方充分认清台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报；奉劝美方丢掉不切实际的幻想，放下国内政治的算计；正告美方不要试图挑战中国的底线，不要误判14亿中国人民捍卫国家统一的坚定决心。 新加坡《海峡时报》记者： 王国委好！一些专家指出，近两个月以来，当东南亚国家及美国疲于应对新冠疫情之时，中国则在加大在南海的活动以期实现其战略目标。您对此如何评价？近期中国在南海的活动是否会影响“南海行为准则”磋商？ 王毅： 认为中国利用疫情在南海扩大存在的说法完全是无稽之谈。我们看到的事实是，最近一段时间，中国正在集中精力同东盟各国开展抗疫合作，双方相互支持，相互帮助，彼此的互信得到进一步增强。一艘艘船只、一架架飞机装载着抗疫物资在南海往来穿梭，南海正在成为中国与东盟国家携手抗疫的合作之海、互助之海。反倒是少数域外国家却还在不断地向南海增派军机军舰炫耀武力，频频挑拨中国和东盟国家关系，处心积虑破坏南海得来不易的稳定局面，这样的行为居心不良，令人不齿。 最近几年，在中国与东盟国家共同努力下，南海局势不断趋稳向好。中国与东盟各国在海上搜救、海洋环保、海洋科考等领域的合作取得了很多积极进展，“南海行为准则”磋商也在加速有序推进，目前已进入案文第二轮审读阶段。中国与东盟国家已就早日达成“准则”形成明确共识，我们实现这一目标的信心和决心是坚定的，不会受到外界的任何干扰。中方将继续同东盟各国加强协作，尽早重启因疫情而暂停的“准则”磋商，并且积极探讨新的海上合作方式，切实维护好南海地区的和平稳定与发展繁荣。 中新社记者： 王国委，您好。我们注意到疫情发生以来，中国外交部和驻外使领馆为了帮助解决海外中国同胞遇到的困难做了大量工作。请问您能否谈一谈这方面的体会和感受？ 王毅： 疫情发生以来，海外中国公民一直是祖国母亲心头的牵挂。习近平总书记多次强调，要切实保护好海外中国公民的安全和健康。外交部和所有驻外使领馆都紧急行动起来，全球动员，全力以赴，把党和国家的关心和爱护传递给每一位海外中国公民，在全球范围内开展了一场前所未有的领保专项行动。 我们同遍布各国的中国公民取得联系，为他们排忧解难。我们安排国内知名专家视频连线，向留学生传授防护知识。我们协调20多支医疗专家组赶赴各国，为海外公民和广大侨胞提供指导。我们联系当地及国内远程诊疗渠道，为大家在海外防疫做好服务支持。我们尤其关注每一位海外学子的安危，想方设法把100多万份充满爱心的“健康包”一一送到有需要的学子手中。 外交部12308领保热线24小时运转，仅3至4月就接听电话20多万通，平均每天3600余通。我们对每通来电都高度重视，做到件件有记录，事事有处理，努力畅通海外中国公民求助的绿色通道。 我们在疫情之初派包机接回受困海外的中国公民。海外疫情严重后，又安排临时航班有序接回确有困难的各地同胞。 外交为民是我们始终不渝的宗旨。在这几个月的特殊时间里，每一位驻外使节，每一位使领馆工作人员，都以高度的责任感，坚守在自己的工作岗位，不畏感染风险，甘愿牺牲奉献。海外同胞虽然身在异乡，但祖国永远在你们身后，驻外使领馆时刻与你们同在。 巴基斯坦联合通讯社记者： 美国和阿富汗塔利班签署和平协议之后，中方如何看待当前的阿富汗局势？将在阿富汗和平和解与重建进程中发挥怎样的作用？ 王毅： 这位朋友来自巴基斯坦，我首先想说的是，前两天巴基斯坦一架客机不幸失事，造成人员伤亡，我们对此表示衷心慰问。 你提到阿富汗问题，阿富汗素称是亚洲的心脏，对地区和平稳定具有重要影响。当前阿富汗局势快速演变，前所未有地接近实现和平，但前进的道路并不平坦，需要完成五项紧迫任务： 一是巩固政府团结。我们欢迎加尼总统和阿卜杜拉博士就组成联合政府达成协议，期待尽早实现正常运转。二是搭建和谈架构。我们呼吁阿各派立即停火，早日就内部谈判安排达成一致，以便就国家未来架构进行商讨。三是妥善有序撤军。美军应以负责任方式撤离，避免损及阿富汗及地区国家利益。四是打击恐怖主义。各方应继续着力反恐，避免各种恐怖势力卷土重来。五是争取外部支持。继续改善阿富汗和巴基斯坦等国家的关系，争取国际社会对阿富汗和平和解进程提供更多支持配合。 我们认为在此过程中，还应坚持三条原则： 首先要坚持阿人主导，让阿富汗人民自主决定国家的未来，完全掌握民族的命运。其次，坚持和平优先，各方都应避免使用武力来推进实现自己的利益诉求。第三，坚持广泛包容，未来的阿富汗应更加包容、更加团结、更有力量。 阿富汗人民有权利摆脱战争的阴霾，追求幸福的生活。作为友邻和兄弟，中国人民一直与阿富汗人民坚定地站在一起。我们将继续为促进阿人内部谈判、恢复和平稳定、推进经济重建、参与区域合作发挥积极建设性作用。 主持人 金晴中： 因时间关系，现在请提最后一个问题。 湖北广播电视台记者： 我是湖北广播电视台的记者，因为疫情，武汉在世界上变得很“有名”。我们知道外交部为替武汉正名、打赢武汉保卫战付出了巨大努力。我的问题是，随着湖北走出疫情阴影，外交部还将为湖北发展和开放提供哪些帮助？ 王毅： 最后这个问题由我们湖北的同志来提问非常好。 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果。在这场艰苦卓绝的战斗中，湖北和武汉人民付出了巨大努力和牺牲，为全国乃至世界抗疫斗争作出了重大贡献。在此，我要代表外交战线全体同志，向英雄的湖北人民和武汉人民致以崇高敬意！ 疫情发生以来，外交战线也积极投身湖北保卫战、武汉保卫战，我们在中央指导组的统筹下，向武汉派出工作组，筹措援鄂抗疫物资，协调接受国际援助。外交系统在湖北探亲休假的一百多名干部也行动起来，就地参与抗疫工作，与父老乡亲们并肩战斗。疫情发生时，身在海外的湖北同胞惦念自己的亲人，但又因交通阻断回国无门，我们发动各驻外使领馆与同胞们取得联系，安排包机送大家回家。 目前，湖北经济、社会各方面秩序已初步恢复正常。外交部将发挥自身优势，为湖北后疫情时代的发展提供助力。我们将积极探讨为湖北、武汉开辟急需人员的快捷通道，支持湖北涉外企业的复工复产；我们将根据全球疫情走向，为湖北重启国际交流、扩大对外合作创造更多机遇。待到条件成熟时，外交部愿意专门再为湖北举办一次特别的全球推介活动，向世界各国展示浴火重生、凤凰涅槃的湖北和武汉，也让世界人民更加了解湖北，支持武汉。 金晴中： 媒体朋友们，今天的记者会到此结束，谢谢王毅国务委员，谢谢大家。
王毅今日最硬回答：白日做梦，自取其辱,2020年05月24日 17:30,原标题：王毅今日最硬回答：白日做梦，自取其辱 十三届全国人大三次会议在人民大会堂新闻发布厅举行记者会，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者提问。 《环球时报》记者： 我们注意到，最近一段时间美国已经有多起就疫情对中国的诉讼，其他国家也有类似的诉讼，请问王国委，中方打算如何应对这些诉讼？另外，考虑到美国国内对中国追责的声音比较强烈，所以想问，中方是否担忧美国会没收中国在美资产作为补偿？ 国务委员兼外交部长王毅： 针对中国的这些“滥诉”，没有事实基础、没有法律依据、没有国际先例，是彻头彻尾的“三无产品”。 在这场突如其来的疫情中，中国同其他国家一样，也是受害者。面对未知的新型病毒，中国以对人民生命健康和全球公共卫生事业高度负责的态度，我们最早向世卫组织报告疫情并及时与有关国家和地区分享信息，我们最早确定病毒基因序列并向各方提供，我们最早向世界公布诊疗和防控方案。 面对严峻的防控形势，我们以壮士断腕的决心，在最短时间里切断了病毒的传播途径，有效阻止了疫情的快速蔓延，为此付出了巨大代价，承担了重大牺牲。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。 对受害者鼓噪所谓“追责索赔”，为滥诉者伪造各种所谓“证据”，是对国际法治的践踏，也是对人类良知的背弃，于实不符、于理不通、于法不容。 今天的中国已不是百年前的中国，今天的世界也不是百年前的世界，如果想借滥诉侵犯中国的主权和尊严，敲诈中国人民的辛勤劳动成果，恐怕是白日做梦，必将自取其辱。 来源：人民日报客户端
全国人大将审议涉港草案 反对派着急密谋“逃跑”,2020年05月24日 20:05,原标题：全国人大将审议涉港草案，反对派着急密谋“逃跑”，港媒：做贼心虚 [环球网报道]近日，全国人民代表大会将审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》，香港《大公报》称，不少反对派已急着谋划“着草（秘密离开）”，还有人在网上出“屎桥（馊主意）”，建议想移民又没钱的“手足”，可以考虑去印度或菲律宾。 据《大公报》报道，有人在网上发文喊话“手足”称，如果你们想移民但又没有太多钱，可以考虑印度或者菲律宾。那里生活指数低，楼价又平，“绝对可以考虑的，请相信我”。对于这一“建议”，有香港网民在评论区留言讽刺称，入籍后，可申请到香港做“外佣”，懂粤语，一定有优势。 《大公报》则“泼冷水”称，不要以为移民这两地很容易，据了解，例如投资移民印度，要在18个月内投资约150万美元，同时每年至少要创造20个本地职位。菲律宾则简单些，据移民顾问数据，只要年满35岁兼仅需二万美元便可，但似乎年龄要求已将一堆人拒之门外。 文章提到，“港区国安法”只约束四类严重危害国家安全的行为和活动，分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动等行为，只要大家正正常常不搞事，根本毋须担心触犯法律。文章反问，为什么反对派要想尽办法“着草”？到底是被害妄想症“上身”，抑或做贼心虚？
立法迫切！黑暴卷土重来，香港警方拘捕180人,2020年05月24日 23:13,原标题：立法迫切！黑暴卷土重来，香港警方拘捕180人 今天（24日）下午起有暴徒在铜锣湾及湾仔一带非法集结及作出严重暴力违法行为，警方至少拘捕180人。今晚，香港特区政府也发文对暴徒的暴力行为予以强烈谴责，支持警方果断采取执法行动，并称“港独”和“黑暴”分子的猖獗，印证了“港版国安法”立法的必要性和迫切性。 警方至少拘捕180人 刚刚，香港警方在社交媒体发布消息称，中午起，大批暴徒假借示威为名，在铜锣湾及湾仔一带进行堵路、纵火焚烧杂物、投掷玻璃瓶、破坏社区设施等违法暴力行为。多名警务人员及市民被暴徒用砖头及雨伞等硬物袭击，受伤送医院治疗。傍晚还有人在尖沙咀海港城商场内集结叫嚣，破坏社会安宁。 警方采取果断执法行动，截至晚上9时半，已拘捕至少180人，主要涉及未经批准的集结、非法集结及公众地方行为不检等罪行。警方严厉谴责暴徒伤害他人及暴力破坏的恶行，一定会追查到底，违法者必须承担刑事责任。 “港版国安法”立法必要和迫切 香港特区政府也发文对暴徒的暴力行为予以强烈谴责，支持警方果断执法。 文中称，“港版国安法”立法的根本目的是为了维护国家安全、维护香港繁荣稳定，从而更好地保障香港广大市民的合法权益和自由。今日在铜锣湾及湾仔一带的暴行，显示“港独”和“黑暴”分子仍然猖獗，印证了就国家安全立法的必要性和迫切性。 文章最后还表示，由于疫情仍未过去，为保障公众健康而对在公众地方群组聚集施加的限制仍然生效；而且受疫情影响，香港经济情况严峻，经不起进一步打击。今日在铜锣湾及湾仔一带的非法集结及严重暴力违法行为，不但影响附近一带的商业活动，更有可能增加病毒传播风险，极不负责任。市民要与暴徒划清界线，不要以身试法。 多位高级官员集中发声 除了港府，今天香港多位司长、局长也纷纷发文表态，反对黑暴，支持“港版国安法”立法。 香港政务司司长张建宗发文称，过去一年，一些背离香港根本利益的人，蓄意严重触碰“一国”原则的重要底线，破坏中央和特区的关系，危害国家主权安全，挑战中央权力和《基本法》权威。 张建宗称，无可否认，香港特区在维护国家安全方面始终存在着漏洞。《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》合法合宪，既有必要性，亦有迫切性。他强调，《决定》绝对无损“一国两制”、“港人治港”、高度自治。《决定》不会改变香港特区享有的行政管理权、立法权、独立司法权和终审权，也不会影响港人依法享有的各项权利和自由。 香港财政司司长陈茂波表示，目前在香港的法律框架中，保障国家安全的应对工具明显不足。中央从国家层面考虑，主动提出堵塞漏洞，以保障国家的安全，这也是确保“一国两制”行稳致远的基础。 陈茂波说，国家安全法的补足，是通过法律在制度上保护香港免受相关威胁，防范分裂国家或颠覆国家政权以及组织恐怖活动等的危险行为，以及阻止外国和境外势力的干预，避免香港被利用为分裂国家的据点，避免社会走向极端化和不必要的动乱状态，有利于保持社会安全稳定，最终将有助维持有利的营商和投资环境。 香港律政司司长郑若骅发文表示，全国人大是中华人民共和国最高的国家权力机关。根据《中华人民共和国宪法》（《宪法》），特别是第六十二条，全国人大有权制定法律及其他法律文书包括作出决定。 郑若骅表示，有人质疑人大常委会是否可为香港特区就国家安全进行立法，这些质疑完全是毫无根据。国家安全从来不是香港特区的自治范围，事实上这从来不单是香港的事务，国家安全影响全国十四亿人民，显然是属于中央事权。 香港保安局长李家超发文表示，自去年至今已有十多宗涉及爆炸品及危险品的案件，种种迹象显示本土恐怖主义正在香港滋生，社会大众必须正视问题，不容许恐怖主义在香港落地生根。 李家超说，维护国家安全是香港特别行政区的宪制责任，也关乎全体香港市民的利益。有效地依法防范和遏止危害国家安全和组织恐怖主义破坏行为和活动，有利于香港建立一个安全和稳定的城市，在不影响香港居民的合法自由和权益的同时，保障香港居民的生命财产，确保香港长远繁荣稳定。 前方报道：北京日报客户端特派香港报道组
《纽约时报》“死亡名单”震动美国，特朗普忙着打高尔夫被骂上推特热搜榜,2020年05月25日 03:05,原标题：《纽约时报》“死亡名单”震动美国，特朗普忙着打高尔夫被骂上推特热搜榜 [环球时报驻美国特派记者 张梦旭 陈一]“他们不仅仅是一个个名字，他们曾经就是我们。”当地时间5月24日，《纽约时报》用头版整版和内页共4个整版，刊发了1000名死于新冠肺炎的美国人的简单讣告。这1000人代表着近10万名死于疫情美国人的1%。这份特殊的“死亡名单”立即震动了美国和世界。截至24日，美国疫情死亡人数已经超过9.7万人，确诊160多万，已持续一个多月排名世界第一。尽管如此，特朗普周六仍去打高尔夫，他还恐吓各州必须立即开放教堂，以挽救自己的选票。对此，美国民主党总统参选人拜登愤怒地在推特上发文称：“近10万条生命已经逝去，数千万人丢失工作，而特朗普却去享受高尔夫去了。” 逝去的他们曾经就是我们 《纽约时报》24日这篇“特别报道”的通栏标题是：“美国死亡人数接近10万，无法估量的损失。”副标题写道：“他们不仅仅是名单上的名字，他们曾经就是我们。”在整个版面上，密密麻麻地列出1000名罹难者姓名、年龄及生前信息。报道的前言中写道，单单数字无法衡量新冠肺炎疫情给美国带来的影响，不管是病人的数量、被打断的工作还是戛然而止的生命……在这个国家新冠肺炎死亡人数逼近10万这个残酷的里程碑之际，《纽约时报》收集了一些逝者的讣告。这1000名死者仅仅占美国死亡总数的1%，但他们绝不仅仅只是数字。 每一名新冠肺炎死者的名字和简单的讣告并未单独占一行，而是一条紧挨着一条：“艾伦·伦德，81岁，来自华盛顿，拥有‘最神奇耳朵’的乐队指挥。”“科比·阿道夫，44岁，来自芝加哥，企业家和冒险者。”还有三个孩子的单亲妈妈、教过英语和数学的退休老师、在铁路公司勤勤恳恳工作30年的员工…… 《纽约时报》在当天的另一篇报道中介绍这一版面的出台经过。报道称，这一构想是制图部的助理编辑兰登提出的。近几个月来该报一直以大幅图表等来介绍美国新冠肺炎疫情的发展，兰登和同事们认为，普通读者可能跟他们一样对这样（大而化之的）介绍有些心理疲劳。兰登称，她拒绝用冰冷的柱状图来表示死亡人数，因为在版面上放置10万个点或简单的数据图表“并不能真正告诉读者这些死者到底是谁，他们的经历以及对美国意味着什么”。兰登透露称，名单里的死者名字、经历都是他们从全美大大小小的报纸上获取的。 是“哗众取宠”还是令人心碎的展示 这一报道立即震动了美国和世界。英国《卫报》称，《纽约时报》23日下午提前在社交媒体上公布了第二天的头版图片，两小时内转发量超过6.1万次，点赞超过1.1万次。 美国“每日野兽”新闻网称，《纽约时报》将周日报纸的整个头版奉献给在新冠肺炎疫情中死去的人。这一非同寻常的名单是令人心碎的展示。法新社称，人类100年后回顾历史时会了解我们正在经历的死亡。 美国有线电视新闻网（CNN）称，《纽约时报》以一种独特的方式纪念疫情死亡人数接近10万这个“黑色的里程碑”。报道称，报道标题中最重要的词是“无法估量”，生命的损失是无法估量的。美国死于疫情的人数接近10万，但许多专家认为，实际上死于疫情的人数要远远超出这个数字，很多罹难者根本就没有统计在这个数字内。生命不仅仅是数字，有些人的生命甚至连数字都算不上。 俄罗斯卫星新闻网称，《纽约时报》头版获得了越来越多关注。但在美国国内，网民却分成两个阵营：有一些人指责《纽约时报》为了头版报道而“哗众取宠”，但大多数人谴责特朗普政府对疫情应对不力导致大量美国人死亡，他们描述了自己悲伤和心碎的感觉，向那些失去亲人的家庭表示慰问。还有人在转发《纽约时报》头版图片的同时，配上了一张该国总统特朗普正在享受打高尔夫的照片。 危机时打高尔夫体现什么样的领导力 25日是美国阵亡将士纪念日，美国人迎来了一个连休三天的大周末。星期六早上，特朗普离开白宫进行一次短途之旅，来到弗吉尼亚州北部的一个安全地点，既不是五角大楼也不是阿灵顿公墓，而是特朗普高尔夫俱乐部。特朗普打高尔夫球时没有戴口罩，与他在一起的特勤局成员都戴着口罩。白宫并未公布特朗普的行程，是与特朗普一起打球的球友们在社交媒体上曝光了这一消息。消息传出后，立即引发了网上激烈争论，美国网友指责特朗普不顾民众死活，在此危机时刻还有心情享受打高尔夫。“高尔夫”和“特朗普高尔夫”也成为推特热搜榜排名第一和第五的热搜词。 CNN称，这是特朗普当选总统以来第357次到访自己名下的地产，也是第265次前往他自己的高尔夫场地。美国全国广播公司称，特朗普自上任以来有400多天在自家地产度过，占他任期时间的1/3。 《赫芬邮报》称，美国纳税人因特朗普频繁去他的私人高尔夫球场打球而感到愤怒。尽管前几天白宫发言人曾高调展示特朗普将薪资捐给国家，但该报称，截至2月，特朗普的高尔夫之旅共花费1.338亿美元，相当于他334年的工资。 美国新冠肺炎死亡人数4月7日突破1万人，4月12日超过意大利，成为世界第一。4月17日，美国单日新增死亡数创下4928人的峰值。过去一周来，美国平均每日新增死亡人数仍超过1200例。不过特朗普政府仍试图强行推动各州尽快重启经济，以挽救自己的选票。22日，美国顶级传染病专家福奇称，随着全国范围内封锁禁令的松动，疫情第二波暴发是“不可避免的”。然而，特朗普却无视专家建议，他日前参观密歇根州福特汽车制造厂时宣称，即使疫情反弹也不重新封锁美国。他还下令宗教场所在周末对公众开放。 《华盛顿月刊》23日称，由于渴望提升支持率，特朗普急于重新开放支持自己的福音派教会。他宣称，疫情期间开放宗教场所是必不可少的，要求各州在本周末重新开放宗教场所，“如果州长们不这样做，我将‘推翻’州长的决定。”报道称，事实上，美国宪法并没有赋予总统这一权力。 美国福布斯网站称，美国死于疫情的人数已接近10万，因疫情而失业的总人数超过4000万，其他数据也表明美国正处于危机中，疫情导致美国经济损失超过了1.3万亿美元，倒闭企业数量持续飙升。在美国大部分地区面对不清楚的公共卫生指令和不确定的经济形势时，特朗普出去打高尔夫球，他到底要给美国人展现一种什么样的领导力呢？报道称，从一个国家领导人的角度来看，特朗普打高尔夫的行为表明他缺少危机时刻一个领导人必须具备的最基本素质：同情心。 《华盛顿邮报》23日称，实际上，正是特朗普3月为防止外来输入而发布欧洲旅行禁令的胡乱作为，导致了病毒大输入。那些从当时的疫情中心欧洲回来的美国人携带病毒向美国城市和郊区扩散，并且在数周内都没有得到有效的管理，最终导致美国在疫情中挣扎的命运。 有美国网友讽刺称，打高尔夫可能是最适合特朗普做的事，否则他要是再搞出个治疗新冠肺炎的药方来怎么办？
美媒：白宫对巴西实行旅行禁令,2020年05月25日 05:49,原标题：快讯！美媒：白宫对巴西实行旅行禁令 [环球网快讯]美国《国会山报》刚刚消息，白宫24日宣布，鉴于巴西新冠肺炎病例数不断激增，特朗普总统将限制来自巴西的非美国公民入境。 白宫发言人凯利·麦克纳尼（Kayleigh McEnany）在声明中表示：“今天，总统采取果断行动保护我们的国家，暂停在进入美国之前14天内进入巴西的外国公民入境。”麦克纳尼补充说，这项规定不适用于美国和巴西之间的贸易往来。 根据巴西卫生部23日数据显示，巴西新增新冠确诊病例16508例，累计确诊347398例；累计死亡22013例。巴西累计确诊病例数超越俄罗斯升至全球第二位，仅次于美国。
2020年5月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年05月25日 18:37,原标题：2020年5月25日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 美国有线电视新闻网记者：美国运输部发表声明，要求中国的航空公司须对计划运营的赴美航班提前向美方报备，并称这么做是因为中方限制美方航空公司恢复赴华客运航班。据我们了解，中方除要求美方航空公司遵守中方规定外，还要求如果美方航班运载的乘客抵达中国后确认感染新冠肺炎，航空公司必须对此负责。美方表示，中方有关要求违反中美之间的航空协议规定。中方对此有何回应？ 赵立坚：3月26日中方发布的《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》是在新冠肺炎疫情特殊时期为了疫情防控需要，经中国国务院联防联控机制批准，由中国民航局按照《中华人民共和国国境卫生检疫法》等法律要求发布，对国际客运航班运行采取的特殊安排。该措施参照了多个国家做法，对中外各国航空公司一视同仁，公开公平透明。中方注意到美政府有关部门要求中方航空公司提供航班飞行计划的情况。中方反对美方对中方航空公司正常运营的客运航班采取任何可能的干扰或限制。 追问：上周，你提到中方一些临时航班因未得到美方批准而被迫推迟。但据我们了解，中方航空公司近期向美方提出了大量临时包机计划，并且报备并不及时。美方还表示，只有中方航空公司参与临时包机计划、美方航空公司却被排除在外是不公平的。中方对此有何回应？ 赵立坚：近期，中国有关航空公司拟安排部分临时航班自美接回一些确有困难、急需回国的留学人员，由于美方未批准相关航班申请，导致航班被迫推迟，中方对此表示遗憾。我们希望美方从人道主义精神出发，尽快为有关接回学生的航班办妥相关手续，使中国学生能够顺利回国。 至于你提到的具体问题，请向主管部门询问。 澎湃新闻记者：据报道，5月22日，《华盛顿邮报》援引美国政府高级官员消息，称美国国家安全官员本月15日内部会议中讨论了重启核试验的可能性，中方对此有何看法？ 赵立坚：我们对有关报道表示严重关注。《全面禁止核试验条约》是国际核军控体系的重要支柱，该条约虽未生效，但禁止核试验已成为国际规范。条约对推动核裁军、防止核武器扩散、进而维护世界和平与安全具有重要意义。包括美国在内的五核国均已签署条约，并作出了“暂停核试验”的承诺。美国是开展核试验次数最多的国家。我们敦促美方承担起应尽的义务，恪守承诺，切实维护条约的宗旨和目标，多做有助于维护国际核裁军与核不扩散体系的事，不要在破坏全球战略稳定的道路上越走越远。 法新社记者：上周五，美国商务部以中方在新疆侵犯人权为由，宣布制裁相关中国企业和机构。中方对此有何评论？ 赵立坚：美方将中国有关企业、机构和个人列入“实体清单”，泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，违反国际关系基本准则，干涉中国内政，损害中方利益。中方对此表示强烈不满、坚决反对。 必须指出，新疆事务纯属中国内政，任何国家无权干涉。新疆采取的反恐和去极端化举措，目的是从源头上预防极端主义和恐怖主义的滋生，完全符合中国法律，也符合国际实践。这些举措取得了实际成效，受到2500万新疆各族人民的广泛支持，也为国际反恐事业作出了积极贡献。美方对中方的指责完全是颠倒黑白、一派胡言，只能进一步暴露美方干扰新疆反恐努力、阻挠中国稳定发展的险恶用心。 我们敦促美方纠正错误，撤销有关决定，停止干涉中国内政。中方将继续采取一切必要举措，维护中国企业合法权益，捍卫国家主权、安全、发展利益。 中国日报记者：据报道，中国政府向刚果（布）派出的抗疫医疗专家组已于23日抵达，专家组是从刚果（金）完成工作任务后直接转战刚果（布）。你能否介绍一下专家组在刚果（金）工作情况？他们在刚果（布）将开展哪些方面的工作？ 赵立坚：应刚果（金）、刚果（布）政府邀请，中国日前向两国派遣了一支由12名中国医疗专家组成的抗疫专家组。 5月12日至23日，中国医疗专家在刚果（金）密集开展近30场交流培训活动，同刚果（金）政府和医疗机构、世卫组织代表、联合国刚果（金）稳定特派团以及英法等驻刚机构深入交流，分享抗疫经验，培训当地医护人员，对话社区民众，促进多边合作，指导中国援地区国家医疗队在当地开展抗疫工作。刚果（金）政府和社会各界对此予以高度评价。刚果（金）外长通巴、国际合作部长曼乔洛等会见中方专家组，感谢中方在刚果（金）抗疫关键阶段予以支援，称赞此举体现了中刚、中非之间的深厚友谊。此次中方医疗专家组在刚果（金）期间同有关国际组织、外交机构代表的交流合作，就是国际抗疫合作的一次成功实践，为国际社会携手抗疫树立了榜样。 在圆满完成在刚果（金）工作后，中国医疗专家组已于5月23日转战刚果（布）。下一步，中方将在力所能及的范围内继续对非洲提供抗疫援助，向非洲派出更多医疗专家组，与非洲兄弟分享经验，携手抗疫。 中新社记者：据报道，23日，阿富汗塔利班发言人宣布，从24日起在阿实施为期3天的开斋节停火。阿总统加尼表示欢迎，并指示阿国防和安全部队也据此停火3天。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报道。中方欢迎并赞赏阿富汗政府和阿塔利班在开斋节期间停火，希望这一局面能持续下去，为尽早启动阿人内部谈判创造条件。中方始终希望阿富汗问题各方以和平为重，通过对话协商化解分歧，共同商讨国家未来安排。中方愿同国际社会一道，继续为推动阿富汗和平和解进程提供支持与帮助。 深圳卫视记者：据澳大利亚媒体报道，澳内政部长达顿等官员近期表示，“一带一路”是中国政府的宣传策略，澳维多利亚州与中方签署“一带一路”协议缺乏透明度，共产主义政权的价值观与澳大利亚的不同。美国国务卿蓬佩奥日前威胁称，协议“可能影响美通讯安全”，美可能因此“切断”与澳联系。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：“一带一路”是一个经济合作倡议，始终秉持共商共建共享原则，倡导开放、包容、透明的精神，已经为沿线人民带来了实实在在的利益。中方同澳大利亚维多利亚州在“一带一路”框架下开展成功的合作实践，是双方从增进民众福祉出发，经友好协商后共同确定、实施的，完全合理合法、光明正大。澳个别政客的无端指责是完全站不住脚的，只能暴露他们漠视澳民众利益、破坏中澳关系的险恶用心。希望澳方有关政客从本国人民利益出发，抛弃意识形态偏见，多做有利于中澳互信和促进合作的事。 至于美方政客发出的威胁就更令人匪夷所思。澳大利亚的州政府同中方开展“一带一路”合作与美国的通讯安全有什么关系？他们有什么资格干扰、抹黑中澳合作？这难道不是公然进行施压胁迫、干涉别国内政吗？连美国驻澳大使都承认，维州与中国签署的“一带一路”合作谅解备忘录没有涉及美国的内容。澳大利亚国内一些政客成天把所谓反对“外国干涉”、“中国胁迫”挂在嘴边，他们为什么不站出来反对美方言论？这再次暴露了个别澳方人士根深蒂固的意识形态偏见和赤裸裸的“双重标准”。 日本广播协会记者：据报道，美国总统国家安全事务助理奥布莱恩对记者表示，如果中方有关涉港立法决定付诸实施，美国将制裁中国。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方坚决反对美国一些政客就中国全国人大会议涉港议程发出的各种噪音，已向美方提出严正交涉。近日，全国人大、国务院港澳办、香港中联办、香港特区政府等均已就此作出说明或回应。昨天，王毅国务委员在两会外长记者会上也就此作了回应。中方的态度和立场已经阐述得十分清楚了。我想在此强调三点： 第一，没有任何国家允许在其本国领土上从事危害国家安全的活动。国家安全立法属于中央事权，这在任何国家都是如此。美国自身针对国家安全问题制定了几十部法律，竭力打造维护本国国家安全的“铜墙铁壁”，却对中国的国家安全立法横加干涉甚至企图在中国国家安全网上“凿墙破洞”。这种“双重标准”的做法，充分暴露出美国一些人的险恶用心。 第二，全国人大有关决定针对的是极少数人分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动的行为以及外国和境外势力干预香港特区事务的活动，保护的是遵纪守法的绝大多数香港市民，保障的是香港居民以及外国在港机构和人员的合法权益。此举不仅不会影响香港的高度自治以及香港居民的权利和自由，反而会使香港拥有更加完备的法律体系、更加稳定的社会秩序、更加良好的法治和营商环境，更有利于香港的长治久安，这恰恰反映了香港社会的最大民意。 第三，中国政府治理香港的法律依据是中国宪法和香港基本法，不是《中英联合声明》。随着1997年香港回归中国，《中英联合声明》中所规定的与英方有关的权利和义务都已全部履行完毕。美方没有任何法律依据、也没有任何资格援引《中英联合声明》对香港事务说三道四。 最后，我要强调，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政，香港特区立什么法、怎么立法、何时立法完全是中国主权范围内的事，美国没有资格指手画脚、插手干预。如果美方执意损害中方利益，中方必将采取一切必要措施予以坚决回击和反制。 今日俄罗斯记者：奥布莱恩上周日还表示，美国将是全世界第一个有能力生产新冠病毒疫苗的国家。奥同时称中国正在“窃取”美国相关研究成果。你对此有何评论？ 赵立坚：美方的说法毫无根据。事实上，中方在研发新冠病毒疫苗方面取得了重大进展。中国支持各国就新冠肺炎疫情加强信息分享，交流防控有益经验和做法，开展疫苗药物研发等领域国际合作。 我想强调的是，新冠病毒疫苗研发不是中美之争，而是人类与病毒之争。哪个国家率先完成疫苗研发并投入使用都是对人类抗击疫情的积极贡献。人类正在同病毒赛跑，每天都有鲜活的生命被病毒无情夺走。疫苗是战胜病毒的关键。我们期待疫苗研发领域有更多的捷报频传。我们也期待继续同国际社会一道，为推进疫苗研发等全球抗疫合作添砖加瓦，共同打造人类卫生健康共同体。
华姐发推：中国有5千年历史，而美国历史不到250年,2020年05月25日 23:24,原标题：华姐发推：中国有5千年历史，而美国历史不到250年 （观察者网讯）24日，美国国家安全顾问罗伯特·奥布莱恩在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）专访时，又来了一出抹黑中国“窃取美国疫苗”的戏码。 25日晚，外交部发言人华春莹在推特转发相关报道，犀利回应道：“听一些美国官员谈论疫苗的故事，真是有意思。如果有人有比我的东西更好，那一定是从我这里偷走的，这是正常的逻辑吗？记住，中国有5000年的历史，而美国的历史不到250年。”（注：美国1776年签署《独立宣言》） 奥布莱恩口中所谓的中国“窃取美国疫苗”，《纽约时报》5月10日的报道就曾披露过，这是美国政府的一个新阴谋。报道称，美国联邦调查局和国土安全部正准备发出“警告”，声称中国最顶尖的黑客和间谍，正在“窃取”美国关于新冠疫苗和治疗方法的研究成果。 正如华春莹所说，如果有人有比我的东西更好，那一定是从我这里偷走的，这是正常的逻辑吗？ 截止目前全球共有100多个科研团队、按多个技术路线全力攻关新冠疫苗，迄今已有至少7款疫苗进入临床试验。其中，中国已有4款新冠疫苗进入临床试验，分别是由军事科学院陈薇院士团队领衔的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，北京科兴中维生物研发的新冠灭活疫苗以及国药集团中国生物获批临床的两个新冠灭活疫苗。在这场新冠疫苗研发的竞赛中，中国速度领跑全球，领先于美国的3款。 5月22日晚21时许，国际学术期刊《柳叶刀》（The Lancet）发布陈薇院士新冠疫苗I期临床试验结果。《柳叶刀》主编理查德·霍顿通过社交媒体分享了这则消息，并赞叹：首次对此新冠病毒疫苗的人体实验结果发现，它具有良好的安全性和耐受性，并且能够诱导快速的免疫反应。“这些结果代表着一个重要的里程碑。”
美媒：别对中国搞“双标”,2020年05月26日 07:22,原标题：美媒：别对中国搞“双标” 美国《国家利益》5月24日文章，原题：不要听信“中国隐瞒疫情”的说法  特朗普曾称新冠病毒“已被控制”。当事实证明这是虚假希望后，他开始把中国当替罪羊。实际上，美国疫情严重，许多与州长、政府机构和特朗普本人的错误有关。例如，在意大利成为疫情热点后几周，美国继续允许14万旅客从意飞入美国，还允许欧洲其他国家的170万人入境，且没任何体温检测或隔离。做这些决定的，不是中国而是美国自己。 跟所有国家一样，中国在应对疫情的过程中犯了些错，但中国的应对措施总体而言比大多数国家都更有效。有关（中国）“隐瞒”的说法，不过是西方政客和那些与中国作对的国家在国内民众面前逃避责任、在国际上对华施压的幌子。相比对于民主国家，批评者对中国的能力和透明度要求更高。鲜有证据表明中国捏造或有意少报死亡人数。诚然，中国的官方死亡人数与其他国家一样，会漏掉一些死在家里或未被诊断的患者。美国媒体4月曾报道，由于缺乏检测，美国许多新冠病例没被统计，2月和3月初很多疑似新冠死亡被归因于流感。欧洲也存在少报现象。马德里有3000多人未经检测死在养老院。伦敦卫生与热带医学学院的研究发现，英国、意大利和西班牙都少记录了病例。但只有中国被贴上“隐瞒”的标签。 新冠病毒早期传播时，这种不为人知、症状与流感相似的传染病，很难辨别。没有哪个政府不会犯错，更何况是规模空前的疫病危机。认为中国从第一天起就能够或应该知道这些病例是由新型病毒引起、会通过看似健康的人传播，且应该能追踪到每一例传播的想法，在一定程度上是种讽刺，是把中国置于比世界上最发达民主国家更高的标准来评判。中国处理疫情不当，就被称为胡作非为，而美欧这样做，就是可预料的能力不足。此类观点被用来为西方领导人的失误开脱责任，从某种意义上说，这也是一种反民主的说法。（作者米切尔·布拉特，陈俊安译）
最新研究：新冠病毒或早已广泛存在于人群中,2020年05月26日 08:43,原标题：新冠病毒或早已广泛存在于人群中 来源：健康报网 上海市公共卫生临床中心卢洪洲教授与转化医学国家重大科技基础设施（上海）陈赛娟院士领衔的联合攻关团队，对上海市公共卫生临床中心在2020年1月20日至2月25日期间收治的326例新型冠状病毒肺炎病人的临床症状、免疫检测、病毒学数据进行全面深度分析后发现，自2019年年底到今年年初，病原体可能已较为广泛地存在人群中。在疫情发生时华南海鲜市场并非最初的发生地，病原体很可能在更早的时候从共同的祖先的多个分支独立传播扩散，最终形成这次暴发。5月20日，《自然》杂志在线发表了该项研究成果。 研究团队高质量完成了112例新冠病毒基因组测序、组装和解析。从病毒基因组序列的进化树分析发现，新冠病毒主要有Clade I和Clade II两个分支。经研究确认，有华南海鲜市场接触史的6名患者均集中在Clade I分枝上，而Clade II患者则无该接触史。此结果提示，新冠肺炎疫情的发生并不局限于华南海鲜市场。 之后，研究团队通过对疫情暴发的不同时间阶段和不同区域患者的新冠病毒基因序列（截至2020年3月初）变异特征进行比较分析，从上海病例分离的病毒基因组中识别了169个碱基改变，其重复出现的突变与已公布的病毒序列一致，呈现较为稳定的进化过程。该结果提示，新冠病毒可能在疫情早期就已适应在人类宿主中传播。 研究团队还发现，新冠病毒肺炎患者淋巴细胞明显减少，尤其是重症患者CD4+和CD8+ T淋巴细胞减少最为明显，淋巴细胞下降水平与疾病严重程度息息相关，且重症患者与炎性细胞因子血清白介素（IL-6和IL-8）水平明显升高有密切联系。这表明，新冠病毒肺炎疾病严重程度主要与患者年龄、基础疾病及淋巴细胞减少和相关的细胞因子风暴密切相关。依据上述临床资料分析采取早期针对性干预措施，将有助于阻止疾病的进展。
果然：这道题，香港考生“中毒”比例让人触目惊心！,2020年05月25日 23:53,原标题：果然：这道题，香港考生“中毒”比例让人触目惊心！ 刚刚，香港电台新闻网发布了关于取消“日本在1900-1945年间对中国的利弊”相关历史试题的情况，在这则报道中，笔者看到了一个让中国人大为寒心的数字。 “约38%考生回答‘日本在1900-1945年间对中国利多于弊’”，报道援引香港考评局秘书长苏国生的发言称。 对于这个本不该有任何争议的问题，居然有超过三分之一的学生给出这样的回答。相比之下，回答“弊多于利”的学生仅占57%，也并未占绝对多数。 苏国生认为，造成这一结果的原因在于“考生被试题提供资料所误导”。但结合笔者查询的资料看，“误导”一说可能只是表因，问题根源还是要从香港历史教育界中寻找。 笔者查阅了香港教育专业人员协会（下称教协）于2015年，针对中国历史科目的调查问卷，这份5年前的调查结果，对照这次的考题事件，可谓“信息量十足”。 在调查是否应该“增加初中历史课本中近现代史比例”的问题下，64%的教师认为“不应该”。 一般来说，中国历史中“近现代”指的是鸦片战争至五四运动这段时期，作为在鸦片战争中被割让的领土，这段历史对香港的重要程度不言而喻。 因此，笔者并不理解为什么香港历史学科的教师，会如此高比例地反对强调这段历史。 而在“政治问题”这一章节的调查中，香港历史学科的教师一边倒地认为，“历史学科不应作为政治教育”，此外，他们还对“政治干预历史学科”普遍感到担忧。 最近，香港教协也两次发布声明，反对取消“日本侵华利弊分析”这道争议试题，理由也是“担心政府干预历史教育”。 可从香港教协过往的作为看，他们又并没有像标榜的那样“不搞政治、专心学术”。 2012年，为了增强香港青少年“国家认同”而推行的国民教育，遭到香港教协以“反对政治灌输”为名的集体抵制。 尽管香港政府及有关人士一再拿出国民教育的课纲，多次强调其内容并不存在“政治灌输”，可教协却武断地将国民教育污名化为“洗脑”。 相比此番对“日本侵华利弊分析”这种问题的“包容”，在国民教育的议题上，教协则容不下一点其他声音。 在去年的香港骚乱期间，教协多次在官网发文，支持甚至鼓动学生参与所谓“反修例”的风波，并为犯法伤人的学生开脱罪行。 这些行为，显然都是冲到了政治的第一线。 而对于本月初声称“英国发动鸦片战争是为了禁烟”，以及此前在课堂上对警察家属喊“黑警死全家”的无德教师，香港教协至今都未置一词，甚至在面对前特首梁振英的多次追问，教协也一直“顾左右而言他”。 显然，香港教协只反对“爱国爱港”的政治，对其严防死守、高度警惕，而对“反中乱港、崇洋媚外”的政治，则视若无睹，甚至暗中支持。 在这种历史教育下，去年香港骚乱期间，香港抗日烈士纪念碑就遭到了暴徒的污损，仅仅因为抗日英雄是爱国者，这些暴徒就把自己政治上的怨气，发泄在这些土生土长的香港籍烈士身上。 这种迷惑行为也让大家知道，这些自称“争取民主自由”的人，其实真正想反对、打压的是什么。 
中国将协助部分在印公民回国 印度媒体又乱猜,2020年05月26日 06:17,原标题：中国将协助部分在印公民回国，印度媒体又乱猜…… [环球时报驻印度特派记者 胡博峰]《环球时报》记者25日获悉，中国政府将于近期在印度新德里、加尔各答、孟买三地安排5架临时航班协助确有困难、急需回国的在印留学生、游客、临时商务考察人员等回国。根据印度卫生部门25日发布的数据，截至当天，印度累计报告新冠肺炎确诊病例已达138824例，成为确诊病例数量全球排名前十的国家。连日来，印度单日确诊病例增幅屡创新高。 但印度主流媒体却将此次正常行动与近期中印边境对峙相联系。《印度斯坦时报》25日称，“中国决定在边境紧张局势加剧的背景下从印度撤侨”。据印媒报道，中印两军曾于5月上旬在拉达克东部地区和锡金邦北部地区发生两次“短时间”对峙，双方事后均向涉事地区增派了士兵。
“当面是人、背后是鬼”的副部级“老虎”,2020年05月25日 20:33,原标题：“当面是人、背后是鬼”的副部级“老虎” 近日，一名因严重违纪违法而被“双开”的腐败官员，在多个不同省市的不同单位，同时成了警示教育主题会议中的“反面典型”。这名官员虽然在为官生涯中，从未离开过自己出生长大的省份任职，但是其级别却不低，是副省部级的地方大员。他，就是十九大后被纪检监察机构“拿下”的“黑龙江首虎”，哈尔滨市政协原党组书记、主席姜国文。 2019年9月24日，中央纪委国家监委宣布当时正在哈尔滨市政协主席任上的姜国文因严重违纪违法被查。半年之后，2020年3月27日，在纪检监察机构的调查之下，姜国文的诸多违纪违法问题得以坐实，而他也因此被处以了开除党籍、开除公职的严厉处罚。 经查，姜国文丧失对党的领导和中国特色社会主义的信仰、信念，对党不忠诚不老实，搞两面派、做两面人，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；不按规定报告个人有关事项，在组织谈话函询时不如实说明问题；与不法商人沆瀣一气，搞权钱交易、权色交易，违规从事营利活动，收受礼金；在监督执纪过程中失责弃守、执纪违纪、执法犯法，将公权力变为谋取私利的工具，在职务晋升、工程承揽、企业经营等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物，严重损害纪检监察机关和干部的形象，严重破坏所任职地区的政治生态。 从通报里的表述来看，不难看出：姜国文的问题在各个层面上都显得十分严重，作为十九大后“黑龙江首虎”，此人更是可谓“五毒俱全”。回顾姜国文的履历，可以看到，从1980在年黑龙江省外运公司参加工作开始，姜国文一直在黑龙江省本地任职，其间曾先后在省经贸厅、省政府秘书处等重要省内部门担任要职。2006年，时任黑龙江省政府副秘书长的姜国文转战省会哈尔滨，成为哈尔滨市委常委、市纪委书记，此后又先后升任市委副书记、市政协主席。尽管作为哈尔滨市政协主席，姜国文是一名地市领导，但是由于哈尔滨市是副省级城市，姜国文是货真价实的副部级官员。正因如此，他的问题具有不小的警示教育意义，这才让他在不限于黑龙江省的全国各地成了警示教育的“主角”。 此前，江西财经大学新闻网报道称，5月14日下午，校纪委召开党支部大会，组织全体党员、干部集中传达学习中纪委、省纪委文件精神，召开姜国文严重违纪案件的警示教育会议。会议重点传达学习了中央纪委国家监委下发的《关于姜国文严重违纪违法问题及其教训警示的通报》和省纪委《关于运用姜国文严重违纪违法案件开展警示教育的通知》的文件精神。会上，全体纪检干部以姜国文“毫无信仰、政治投机”“当面是人、背后是鬼”“蝇营狗苟、织网自缚”“滥权妄为、执纪违纪”“破明规矩、行潜规则”为鉴戒，将自身摆进去，谈体会、谈认识、找问题，表示要深刻汲取教训，不断增强廉洁自律意识，严格要求自己，严格遵守规矩纪律。 科技部官网早前消息也提到，中国国际人才交流基金会党支部于4月27日上午专门召开警示教育大会，通过姜国文严重违纪违法问题的典型案例，对全体党员和入党积极分子深入开展警示教育。消息称，支部书记万金发同志传达了黑龙江哈尔滨市政协原党组书记、主席姜国文严重违纪违法被开除党籍和公职的通报。大家一致认为，姜国文织网自缚，受到党纪国法的制裁，完全是咎由自取。 在黑龙江省，与姜国文相关的警示教育工作更显重要，5月13日上午，齐齐哈尔市委党校召开2020年度第四次中心组学习会议，深度剖析姜国文案件。与会人员表示，姜国文案件非常震撼，警示作用很强，特别是对姜国文这样入党动机不纯的人，能够边腐边升，教训是极其深刻的。同日，齐齐哈尔市，多个单位都依照《关于开展姜国文案件警示教育工作方案》的统一要求和部署，对此进行了深入学习。 显然，作为一名“边腐边升”，潜藏良久的腐败官员，姜国文不仅自己大有问题，同时也对当地的政治生态造成了恶劣影响。为此，全国各地的干部，都应从姜国文的经历中深刻汲取教训，对照问题反躬自省，以更高的标准要求自己。我们希望，未来不会再有姜国文这样的人窃居高位，各地的政治生态也能更加清朗。
美国阵亡将士纪念日 特朗普大写发推：快乐！,2020年05月25日 23:34,原标题：美国阵亡将士纪念日，特朗普大写发推：快乐！ 特朗普发推“阵亡将士纪念日快乐”，网友怒了：人们死去，有什么值得快乐的？ 今年5月25日是美国悼念在各战争中阵亡美军士兵的“阵亡将士纪念日”。然而，特朗普一大早发的推却令人大跌眼镜。 “阵亡将士纪念日快乐！”特朗普当地时间25日早上8时许用全大写英文字母发了这样一条推特。 很快，这条推特引发了网友的不满。一众网友认为，这并不是值得“快乐”的日子。 “阵亡将士纪念日从来无关‘快乐’。” 不仅如此，在美国新冠疫情死亡人数逼近10万这一特殊时刻，特朗普的这条推文招致了更多的批评。 因为阵亡将士纪念日，美国人迎来了一个连休三天的大周末。23日早上，特朗普离开白宫进行一次短途之旅，来到弗吉尼亚州北部的一个安全地点，既不是五角大楼也不是阿灵顿公墓，而是特朗普高尔夫俱乐部。特朗普打高尔夫球时没有戴口罩，与他在一起的特勤局成员都戴着口罩。白宫并未公布特朗普的行程，是与特朗普一起打球的球友们在社交媒体上曝光了这一消息。消息传出后，立即引发了网上激烈争论，美国网友指责特朗普不顾民众死活，在此危机时刻还有心情享受打高尔夫。“高尔夫”和“特朗普高尔夫”也成为推特热搜榜排名第一和第五的热搜词。 根据美国约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据，截至当地时间5月25日8时32分，美国累计报告新冠肺炎确诊病例1643499例，累计死亡病例超过9.77万例。 
建议所有高校增开这门课？四成年轻人猝死跟它有关,2020年05月25日 17:31,原标题：建议所有高校增开这门课？四成年轻人猝死跟它有关…… 近年来， 有关年轻人心源性猝死的报道屡见不鲜， 民进中央今年提案建议， 建立公共场所心脏性猝死急救体系， 所有高校开设半天或一天 心肺复苏课程。 心脏性猝死人群中青年最多 民进中央指出，近年来，关于心脏性猝死相关新闻屡见报道，引起公众的极大关注。心脏性猝死的防治在我国仍是一个薄弱环节，全社会还没有建立起一个完善有效的心脏性猝死的急救体系。 专家研究结果表明，每年我国心脏性猝死发病人数超过54 万，相当于每天约1500 人因心脏性猝死离世，远远高于由地震、车祸所造成的死亡。 有数据显示，我国心脏性猝死人群中，18-39 岁的青年人占比最高，达到43%。年轻人的急性心梗由于没有明显征兆并不易引起重视，恰恰更容易发生心脏性猝死。 心脏性猝死一旦发生，常需要紧急的心肺复苏及电除颤，4 分钟之内抢救成功率可达50%。然而，据统计95%的心脏性猝死发生在医院外，心肺复苏成功率极低。心脏性猝死在给人民健康造成巨大危害的同时，也对社会造成了巨大的经济损失，目前已成为社会所高度关注的公共健康问题。 急救常识应为必修课，纳入学校教育 为落实好健康中国战略，更好保障人民群众生命安全，加快建立公共场所心脏性猝死急救体系迫在眉睫。为此，民进中央建议： 一、通过公众媒体广泛宣传心血管病防病治病知识。培养个人定期体检习惯，各团体单位应遵守劳动保护法，积极组织健康体检，避免员工过劳加班，提升民众健康认识，重视锻炼增强体质。进一步普及埋藏式心律转复除颤器（ICD）的应用，减少心脏性猝死的发生。 二、普及和推广心肺复苏急救知识。心脏性猝死的复苏成功率不但取决于医生及医疗救护人员的急救水平和及时程度，还取决于公众，尤其是事故现场群众对急救知识的了解程度，能否及时参与抢救进行心肺复苏。《基本医疗卫生与健康促进法》规定“公共场所应当按照规定配备必要的急救设备、设施”，有了急救设备设施之后，同样重要的是还要有人会用。 应广泛培训心肺复苏技能，让急救常识成为公众的必修课，纳入学校教育、入职培训、驾照考试等，形成完整的教育培训体系，让更多人敢急救、会急救，如可以要求所有高校开设心肺复苏课程（半天或一天），重点培训机场火车站等人员密集场所工作人员。 三、在人流密集的公共场所，如机场、火车站、地铁站、大型购物中心以及运动场等，配置自动体外除颤器（AED），从而能在需要时进行及时有效的抢救，提高心脏性猝死抢救成功率。 这个建议，你支持吗？ 来源：中国青年报（ID：zqbcyol 中青报·中青网 记者 张国 整理：张小松）综合中国青年报微博。
还没结婚的恭喜啦！国家出手！,2020年05月25日 15:38,原标题：还没结婚的恭喜啦！国家出手！ 来源：大众日报 民政部日前印发《关于开展婚俗改革试点工作的指导意见》，将在试点地区对天价彩礼、铺张浪费、低俗婚闹、随礼攀比等不正之风进行整治，推进社会风气好转。 《意见》指出，要大力推进婚姻领域移风易俗，传承发展中华优秀婚姻家庭文化，倡导全社会形成正确的婚姻家庭价值取向，遏制不正之风，不断提升全社会文明程度和群众精神面貌。 要积极倡导和推广体现优秀中华文化的传统婚礼，不断赋予时代内涵、丰富表现形式，弘扬“风雨同舟、相濡以沫、责任担当、互敬互爱”的婚姻理念。 开展对天价彩礼、铺张浪费、低俗婚闹、随礼攀比等不正之风的整治，建立健全长效机制，助力脱贫攻坚，推进社会风气好转。适应现代社会家庭组织、家庭结构的深刻变化，加强以父慈子孝、夫妻和睦、兄友弟恭、长幼有序为基础的家风建设，强化孝敬父母、尊敬长辈的道德观念。 来源：半岛晨报、央视新闻客户端、南昌新闻
莫斯科枪战追捕视频曝光:1名警察单挑5名嫌犯(图),2020年05月25日 20:55,原标题：莫斯科枪战追捕视频曝光：1名警察单挑5名嫌犯（图） [海外网5月25日|编译报道]当地时间24日，莫斯科南部卡希尔公路附近一停车场内发生枪击事件，视频显示枪手持武器激烈交火20分钟。俄媒随后曝光了一段逮捕嫌犯的视频，1名警察单挑5名嫌犯，围堵电梯，拔枪制服。 根据俄罗斯PEH电视台25日发布的视频，5名嫌犯男子从走廊冲向电梯口，并抵挡走廊大门。在等电梯过程中，一名警察追赶过来，其中2人继续顶着门，另外3人跑进了电梯。 随后2人迅速松开门进入电梯，然而一名警察马上赶到，并试图逮捕他们。双方进行了推搡，一名嫌疑人跑掉。该名警察最后拔枪制服4名嫌犯。 据塔斯社此前报道，莫斯科南部希尔公路附近、雅斯尼公寓发生枪击事件。有目击者拍摄到，狭窄的马路上，一辆车拦住另一辆车不让过。两车司机和乘客小车发生口角，双方吵着吵着来到了停车场内部，却突然升级成枪战。枪击发生至少20分钟。 据警方介绍，该枪击事件造成2人受伤，至少有8人卷入这场冲突，现已被捕。他们使用的武器是自动式步枪和猎枪。俄媒援引消息人士的话称，枪战有可能与莫斯科首都获利颇丰的丧葬生意冲突有关。警方正以试图谋杀、非法持有枪械和流氓罪提起诉讼。（海外网 张琪）
日本教授研究出日本一大抗疫优势，英语国家听了想打人……,2020年05月25日 21:25,原标题：日本教授研究出日本一大抗疫优势，英语国家听了想打人…… 日本教授：“日语发音说话时唾沫星子飞溅程度明显少于英语，这可能也是病毒传播率低、能有效控制疫情的一个重要原因。” 近日，在日本TBS电视台的午间新闻节目中，主持人介绍了大妻女子大学名誉教授井上荣的研究，井上教授指出，日语发音说话时唾沫星子飞溅程度明显少于英语，这可能也是病毒传播率低、能有效控制疫情的一个重要原因。 为验证这一说法，还有人专门做了餐巾纸对照试验，比较在说同一句话时，日语发音和英语发音口气强弱程度的差异…
美国新冠病亡近10万，但最可悲的还不止于此,2020年05月25日 18:54,原标题：参考快评 | 美国新冠病亡近10万，但最可悲的还不止于此…… 参考消息网5月25日报道（文/凡凡） “当这个国家接近10万人死亡这个灰暗的‘里程碑’时……这1000人仅仅是死者的百分之一，他们不仅仅是数字。” 这是美国《纽约时报》24日报纸头版导语中的一句话。头版仅一条稿子——大标题是“美国接近10万人死亡，无法计算的损失”。特别是，该报用整个头版列出了1000名新冠肺炎死者的姓名、年龄和身份。这在整个报业史上都是少见的。 按照美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据，美国新冠病例已超过97000例，距离10万大关越来越近。 10万，已经超过了病例数排在美国后面的四国（巴西、俄罗斯、西班牙和英国）病亡数的总和。这对于全球经济最强、科技实力最强、医疗资源最丰富的美国而言，无疑充满讽刺。 “他们不仅仅是数字”，更是一出值得深思的悲剧。但，这并不是最可悲之处。哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯5月24日发表在美国有线电视新闻网上的一篇文章或许能给我们更多启示： “美国的政治体系还未将重点放在如何结束这一流行病上。从流行的第一天开始，我们的政治辩论就迎来了唐纳德·特朗普荒唐的推特‘投喂’：氯喹，高乐氏，中国好与坏，世卫组织好与坏，复活节前让教堂的座椅上坐满人，‘解放’各州，邮局纾困，福克斯新闻的忠诚，在福特工厂是否戴口罩……” 可以看出，特朗普政府在疫情后关注的事非常多，小到宣传受争议的药物，大到高呼“解放”各州，甚至要审判中国和世卫组织的“好坏”，唯独缺乏对本国抗疫措施的关注。对此，萨克斯愤怒地总结道： “这不是解决问题的政治，这是分心的政治。” 作为全球疫情最严重的国家，面对新冠病毒这一全球公敌，5个多月来特朗普政府抗击新冠病毒到底有多“分心”，我们一直在亲眼见证： 千方百计隐瞒疫情； 不择手段甩锅中国； 火力全开攻讦媒体； 不遗余力吹嘘成绩； …… 如今，“分心”的一幕仍在继续上演： 美国疫情仍然严峻，“重启”却已经成了“最大的政治”。尽管频频被世卫组织和公共卫生专家质疑、提醒，美国全部50个州还是不同程度地重启经济，这与特朗普政府的极力推动有密不可分的关系。 不过，160多万的感染病例和近10万死亡病例的数字实实在在放在那里，如何说服美国各界相信疫情已经得到控制，可以安全重启？我们看到，美国当局正在使用的一招就是：造假。 早在5月13日，美国《野兽日报》网站就爆料称，美国领导人和白宫疫情应对小组成员正在施压疾控中心与各州合作，改变他们计算新冠死亡病例的方式。很快，美国多州也相继传出数据造假消息： 佐治亚州卫生部门为了让重启后疫情数据看上去令人满意，改动确诊病例数日期序列，让它看上去呈下降趋势；科罗拉多州公共卫生与环境部更改新冠死亡数统计标准，使得该州累计死亡数大降；佛罗里达州一位建立实时新冠死亡数追踪系统的科研工作者瑞贝卡·琼斯因为拒绝改动数据以支持经济重启而被卫生部门解雇…… 当美国政府带头捣鼓数据造假的时候，势必将给整个国家的疫情防控带来误导性的影响。而这些，是以生命为代价的。 可以看出，无论是猛烈地抹黑、攻击中国和世卫组织以应对各方对自己抗疫不力的批评，还是压制科学意见甚至推动数据造假来为经济重启造势，白宫政客决策的背后都不是全心全意抗疫，而是充满了政治算计，为了选票、钞票，而不是民众的生命健康安全。 这些美国政客政治操弄的代价是什么？正如哥伦比亚大学生物学家和公共卫生专家卢奇·特兰所指出的：“当政客们审查科学家并操纵数字时，我们其余的人都会遭受苦难。” 萨克斯在文章中说：“漫无目的，分心和致命的政治让我们受够了痛苦。” 这应该是美国近10万病亡数字的背后，最可悲的事。
习近平的12个字 布局一盘大棋,2020年05月26日 02:00,原标题：第一观察｜总书记的12个字 布局一盘大棋 “整体谋划、系统重塑、全面提升”。 习近平总书记24日参加湖北代表团审议时，提出了织牢织密公共卫生防护网的基本方针。 疫情防控中暴露的“短板、漏洞、弱项”，到底该怎么补、怎么堵、怎么强？这12个字中，蕴含了深刻思考。 一 作为较早成功控制疫情的国家，中国在这场突如其来的“大考”中经受住了考验，彰显了中国特色社会主义制度的显著优势。对此我们有深刻认识、充分自信。 另一方面也要看到，疫情暴露出一些亟待解决的问题。这次在湖北代表团，习近平总书记指出，“我们要正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。” 问题是时代的声音。有问题不可怕，关键是怎样对待这些短板、漏洞和弱项。 对此，习近平总书记一直在关注、在思考。 战“疫”之初，2月3日召开的中央政治局常委会会议指出，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。 2月14日，中央全面深化改革委员会第十二次会议上，习近平总书记有一段系统阐述：“既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项”。 面对新冠肺炎疫情全球大流行的态势，总书记又在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发出呼吁：“要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系”。 在几次地方考察中，总书记也反复提及相关问题。 之所以不断调研剖析这个问题，总书记一语中的：“人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。” 面向未来，防范各种可能的“灰犀牛”和“黑天鹅”，必须做到“备豫不虞，为国常道”。 二 提出“整体谋划、系统重塑、全面提升”，充分表明，在总书记心目中，“补、堵、强”不是头痛医头脚痛医脚的权宜之计，而是着眼全面深化改革，着力从体制机制层面理顺关系、强化责任，强调的是长远性和系统性。 这是一盘大棋。 习近平总书记从5个方面做了谋划： ——改革疾病预防控制体系； ——提升疫情监测预警和应急响应能力； ——健全重大疫情救治体系； ——完善公共卫生应急法律法规； ——深入开展爱国卫生运动。 同时，从建立、健全、完善的角度，具体指明了8大机制： 同时，还肯定了要推广开来、坚持下去的社会风尚： 从应急响应到救治，从预防到预警，从法律法规到生活习惯……织牢织密公共卫生防护网，需要各方面系统集成，合力落实。 三 当前，我国抗击疫情取得重大战略成果，全国上下正在全力做好统筹疫情防控和经济社会发展工作。这也是“摆在湖北面前的紧要任务”。 习近平总书记强调：“你们采取的措施、得到的教训，都为今后的疫情防控创造经验，这是湖北很大的一个贡献值。”言谈中抱有殷切期待。 恢复生产生活秩序的“重启键”，不是简单的“重复键”，而应成为推进国家治理体系和治理能力现代化的“进步键”。 无论是抓常态化疫情防控，还是抓经济社会发展，都必须把制度建设放在重要位置。这是抗击新冠肺炎疫情斗争更具深远意义的成果。 正如习近平总书记所说：“每一次灾难过后，我们就应该变得更加聪明。”
感谢强大的祖国 湖北人民永远铭记,2020年05月25日 12:10,原标题：独家V观丨感谢强大的祖国 湖北人民永远铭记 “武汉不愧为英雄的城市，湖北人民和武汉人民不愧为英雄的人民。” 这是5月24日下午，习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时提到的。会上，总书记还向湖北各族干部群众致以诚挚的问候和衷心的感谢。 今年春天，有太多温暖和感动在湖北发生。在湖北代表团审议现场，总书记和代表们交流了哪些内容？有什么精彩细节？我们听代表们娓娓道来。 （监制丨申勇 策划丨史伟 记者丨贾林 杨紫童 王晓东  张腾飞 拍摄丨李炜 邢彬 彭汉明 王鹏飞  制作丨李铄 蔡跃升 吕洋）
精准，总书记教给我们的方法论,2020年05月26日 09:20,原标题：习语“智”读 | 精准，总书记教给我们的方法论 今年两会，是特殊背景下召开的重要会议。从一个侧面观察，正是由于我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，才为大会胜利召开创造了时机和条件。 结合新华社“第一学习文库”大数据和“媒体大脑”智能算法开展人机协同分析，我们复盘抗疫斗争“作战图”，可以清晰看出，“精准”施策这一贯通全程的基本方略，在其中发挥了关键性作用。 一 疫情突如其来，形势危急严峻，如何应对破解需要雄才大略。 3月9日，湖北有4701名重症和危重症患者，多数合并高血压、糖尿病等基础疾病，救治难度较大。习近平总书记当即指示：“在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率、降低病亡率。” 因时因势，谋定后动。在由习近平总书记亲自部署、亲自指挥的这场人民战争、总体战、阻击战中，他始终坚持因地制宜、因时而变，时时处处体现“精准施策”理念。 “媒体大脑”知识图谱通过词义关联分析发现，在战疫时间线的背后，隐含着一条及时调整变化的对策线条。 精准救治、精准防控、精准统筹、精准复工……几个月来，总书记的每一次指示、每一次重要讲话，都敏锐地把握形势的阶段性变化，提出富有洞见的突出任务和极具针对性的对策措施。 精准策略为我国顶住疫魔冲击，有序恢复经济社会发展秩序，提供了有效方法和策略保障。我国也因有力保护人民生命安全和身体健康、迅速有效抑制疫情蔓延扩散，获得国际组织高度肯定和国际社会广泛赞誉。 二 从“第一学习文库”收录的习近平总书记大量公开讲话中发现，2012年以来，他共有318次提到“精准”。而且，这个词出现的频率呈越来越高的趋势，词语的“后缀”也越来越丰富。 大数据词源追踪显示，“精准”一词变热，始于2013年。 那年，习近平考察湖南湘西十八洞村，在山沟里首次提出“精准扶贫”号召。 此后，“精准扶贫”迅速占领热词榜，并不断衍生出“关联词系”。 精准，意味着非常准。 在“精准扶贫”中，一些地方工作出现不准或者不够准的问题，被及时制止纠正。“一发了之”“一兜了之”“一股了之”“一种了之”，这些“一刀切”、粗枝大叶的做法，被踢出“工具箱”。 “把精力用在绣花功夫上！”这一谆谆教诲，时时警示着扶贫人。 在中国反贫困斗争的攻坚阶段，“精准扶贫”作为指导思想，为全党全国打赢脱贫攻坚战指明了方向、提供了方案，把中华民族彻底解决绝对贫困这幕历史壮剧推向最高潮。 三 精准，也意味着目光准、判断准。 “贫有百样，困有千种。”透过总书记这句话可以看出，“精准扶贫”只有摸到各地不同的“穷因”，才能有针对性地拔除“穷根”。全面深入细致地了解实际情况，善于发现问题、找到矛盾，才能精确地扭住关键、聚焦重点。这是一个精准化思维、精细化研判的过程。 精准，又意味着决策准、措施准。 “怎么看，怎么办？”这是贯彻精准要求必须回答的两大问题，前者是要“把准脉”，后者是要“开好方”。 因人因地施策，因致贫原因施策，因贫困类型施策——总书记运用精准方法，拿出中国反贫困斗争的体系化解决方案。 精准，还意味着注重统筹。 通过“媒体大脑”提取词义，经人机协同分析发现，“精准”和“统筹”两个词往往并提。在统筹抗疫这盘大棋局中，总书记将“精准施策”纳入疫情防控总要求，同时在工作部署中，用“精准施策”支撑总目标。 四 “精准”的思维习惯和工作方法，来自习近平总书记长期的深刻思考和实践积累。 “媒体大脑”知识图谱对“精准”的关联词进行延伸，找到了一条总书记构建和发展精准理念的逻辑线条。 穿过时间隧道，他在河北正定工作时提出发展“半城郊型经济”，在福建宁德工作时提出各区域扬长避短选择主导产业，在浙江工作时提出调研工作务求“深、实、细、准、效”……其精准理念一以贯之。 站上宏阔背景，总书记的精准工作法广泛运用于宏观调控、区域协同发展、生态文明建设、党风廉政建设、干部队伍建设等各个领域，蕴含在治国理政的方方面面。 总书记的“精准”理念源于实践、指导实践、用于实践，始终与他破困局、化矛盾、解难题、谋发展相伴随。 五 精准，字面并不深奥，但意蕴却十分深厚。 “具体问题具体分析，是马克思主义活的灵魂，也是精准思维的哲学基础。”中央党校哲学部主任冯鹏志说，“精准理念，是马克思主义世界观和方法论在新时期绽放出的新智慧，也是中国共产党人在统筹‘四个伟大’中淬炼出的思想品格、理论品格。” “精准思维、精准施策，体现了实事求是、理念联系实际的思想精髓，遵循了抓主要矛盾和矛盾主要方面的原则要求。”中国社科院马克思主义研究院副院长辛向阳说，“这是一种理论创新。” 24日，在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时，总书记再次就统筹防疫和加快经济社会发展作出部署，这些要求同样透出浓浓的精准意涵。 精准，是知与行的统一，是关于世界观和方法论的学问，是一门思维与实践的艺术。它深刻昭示我们：要注重养成精准的思维习惯，要用精准的眼光分析判断问题，要用精准的对策措施解决问题，要用精准的行动化解矛盾推动工作。 全国两会上，总书记强调“要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局”。讲话高屋建瓴、振聋发聩。 当今世界正处百年未有之大变局，在巨大压力和繁重任务面前，我们必须高举马克思主义思想旗帜，深入学习领会习近平总书记的领导艺术和工作方法，掌握、遵循并灵活运用精准工作的诀窍，化危为机、攻坚克难，把中国特色社会主义伟大事业推向新境界。（主创：周亮、贺大为；协同：葛素表、王龙、程瑛、高洁）
fail,fail,fail
侠客岛：香港暴徒又上街，还不知丧钟为谁而鸣？,2020年05月25日 21:16,原标题：[岛叔说]香港暴徒又上街，还不知丧钟为谁而鸣？ 该来的还是来了。中央出手，涉及香港的国安立法程序即将启动。 这消息犹如一道惊雷，让爱国爱港者心情振奋，也让“港独”和“黑暴”分子以及与之勾连的外部势力愤恨不已、胆战心惊。 昨天（5月24日）下午，香港一群“黑暴”分子再次出动，在街头打砸抢烧、围殴市民。同时，部分西方政客也发表所谓“强硬”表态，威胁取消香港的“独立关税地位”，甚至对中国进行制裁。 这些都在意料之中。他们的激烈反应，恰恰证明了施行“港版国安法”刻不容缓，势在必行。 一 据香港警方消息，从24日中午12时起，大批暴徒在铜锣湾及湾仔一带进行堵路、纵火、袭击市民和破坏社区等违法暴力活动。傍晚还有人在尖沙咀海港城商场内集结叫嚣，破坏社会安宁。 期间，多名警务人员及市民被暴徒用砖头及雨伞等硬物袭击，受伤被送医院。其中伤势最严重的是一名律师，他下午3时许在铜锣湾被一帮手持武器的黑衣人围攻，严重受伤，头破血流。 警方采取果断执法行动，截至晚上9时半，已拘捕至少180人。 同日，末代港督彭定康投书英国《金融时报》，说中国趁全世界忙于对抗新冠病毒之际，撕毁《中英联合声明》，他呼吁英国、美国等G7国家联合起来对抗中国。在此之前，他接受媒体采访时还说“中国背叛香港人民”，西方国家应停止因贸易向中国低头，英国对香港负有“道德、经济和法律”责任。 当日跳出来的还有台湾地区领导人蔡英文。她在脸谱上发文说，“香港版国安法”严重威胁香港前途。她说，一旦情势有变，台湾有可能依据《香港澳门关系条例》，取消对香港的部分或全部特殊待遇。 同样用香港“独立关税地位”做文章的还有美国国务卿蓬佩奥。5月22日他发表谴责声明，说“任何冲击在中英联合声明和香港基本法中得到保障的香港的自治与自由决定，都将难以避免地影响到我方对一国两制和特别行政区地位的评估。” 在蓬佩奥的声明不久，英国、澳大利亚和加拿大的外长也在同一天发表联合声明，说他们“严重关注这个可能破坏一国两制的立法”。 5月24日，美国白宫国家安全顾问奥布赖恩在接受媒体采访时放言，北京方面的立法草案意味着对香港的接管，如若实施，美国可能依据2019年通过的《香港人权和民主法案》对中国内地和香港进行制裁。 二 “港独”、“黑暴”分子以及境外反华势力的疯狂反扑，说白了是一种负隅顽抗、垂死挣扎的行为。 他们着急了，说明“港版国安法”捏住了他们的“政治七寸”。他们知道，该法一旦落地，香港反对派将无法再煽动暴乱，暴徒们也难以拿到境外势力的援助资金，而西方政客也将失掉在港培植已久的利益代言人，没有机会再操纵香港政局。 实际上，美国、英国等西方国家制定的维护国家安全的法律名目繁多、极其森严。美国在1947年制定了《国家安全法案》，建立了国家安全委员会，成立了中央情报局，又在“9·11”事件后制定《爱国者法案》，至今仍在通缉曝光了“棱镜计划”的爱德华·斯诺登。 然而，在西方政客口中，如果香港施行“国家安全法”，就成了破坏“自治”和“自由”，那些暴徒侮辱和焚烧国旗、砸毁商铺、抢夺商品，动辄“私刑”不同政见者，反而成了维护“民主”和“自由”。这些西方政客的谴责和反对之声再次反映了他们的极端虚伪。 至于末代港督彭定康，香港《东方日报》近日形容其“阴魂不散”“语不惊人死不休”。该报发表的评论说，相关想法仅属彭定康等一小撮人的痴心妄想，彭在现今英国政坛欠缺影响力，因此努力“刷存在感”。并且，英国如今对香港已无任何责任，彭定康却公然对香港事务指指点点，干预香港事务。 香港新闻网站“香港01”近日发表文章，从历史角度说明香港在国家安全方面的严重漏洞，指出香港历来是个在国家安全方面“不设防”的城市。文章说，早在殖民时期的香港，各种外部政治势力就藉由华洋混杂的环境活跃于这个东西方的汇聚点，各种政治情报交往与间谍活动频繁，香港早已成为不少人眼里的“东方谍都”。 文章指出，香港社会长期意识形态化、污名化第23条立法，导致香港这一宪制责任迟迟不能落实，其结果既严重妨碍中港互信，又无形助长近年来肆虐香港的分裂主义，让香港成为国家安全的一个突出风险点，威胁“一国两制”健康运行。 5月24日，香港各界“撑国安立法”联合阵线签名大行动启动礼现场（图源：新华社） 三 实际上，人大推出涉港决定草案，得到了香港各界绝大多数人民的肯定和欢迎。 22日，特首林郑月娥第一时间表明支持态度。当时还在北京列席人大开幕式的她发表声明说，国家安全立法属于中央事权，是无可置疑的。全国人大审议通过决定草案后，特区政府将全力配合全国人大常委会尽快完成有关立法，履行维护国家安全的职责。 全国政协副主席梁振英在接受媒体采访时用“合理合情合法”六个字来形容涉港决定草案。他表示，香港回归到现在23年了，由于反对派用种种阻挠的办法，包括“拉布”（通过冗长辩论阻挠表决）等等，使得有一些类似的法律在香港不能通过，“所以在这种情况下，人大堵塞漏洞，这个完全是合理合情合法的，同时人大也绝对有这方面的权力”。 24日深夜，即180名暴徒被逮捕之后，特区政府保安局及其辖下的5大纪律部队接连发声，表态全力支持全国人大涉港国安立法。这5大部队分别是警务处、惩教署、海关、入境事务处、消防处。 香港特区政府官网截图 保安局局长李家超指出，在24日的暴力活动中，有人展示旗帜宣扬“港独”，他强烈谴责暴徒及“港独”分子的行为。当天的事件更证明人大正审议的草案有必要性和迫切性。 警务处处长邓炳强说，自去年6月，修例风波期间发生14宗涉及爆炸品及5宗检获真枪及多发子弹的案件。面对当前的暴乱和“港独”极端分裂势力，警队深深感受到香港正处于国家安全的风险点，有必要采取有效措施，防止情况恶化。 邓炳强表示，人大的决定草案有助于打击“港独”势力，恢复社会秩序。他一定竭尽所能带领警队，与保安局辖下的其他纪律部队，共同维护国家安全。 “港独”和“黑暴”分子听到没，丧钟正在为谁而鸣？ 文/宇文雷格
香港政府这份声明话非常重了！,2020年05月25日 17:13,原标题：香港政府这份声明话非常重了！ 港府发言人表示，大部分政客和政治评论员的批评和意见都只是危言耸听的揣测和暗讽，罔顾香港是中国不可分离的一部分的宪制事实。 第十三届全国人大三次会议宣布将建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制纳入会议议程后，一些国家和外国政客气急败坏跳出来妄加指责，这其中就包括美国白宫国家安全事务助理奥布莱恩，他日前在美媒节目上声称“一旦港区国安法落实执行，美方届时将对中国实施制裁”。据香港特区政府新闻网站消息，特区政府今日（25日）在一份声明中表示，每个国家都有权维护其国家安全和主权，也是其职责所在。如果有人认为对香港拥有主权的中国无权在香港特别行政区立法保障国家安全，显然是持双重标准和伪善的表现。虽然声明并未直接点名奥布莱恩，但“东网”称特区政府是在对其言论作出的回应。 港府发言人表示，大部分政客和政治评论员的批评和意见都只是危言耸听的揣测和暗讽，罔顾香港是中国不可分离的一部分的宪制事实。香港绝不能成为颠覆活动或意图破坏国家稳定的组织的基地。 港府发言人还提到，近日，暴力示威者再次走上香港街头肆意捣乱。那些声称是为香港利益着想的人，却对激进示威者和他们的幕后黑手利用爆炸品、汽油弹、枪械武器、袭击途人、肆意破坏、网上欺凌，失实资讯等等不法行为，刻意制造恐慌和混乱，令社会不稳，置若罔闻。他们此等表现已令其真正的不轨企图昭然若揭。 以下是港府新闻公报全文： 政府回应外国政客的言论 ************ 有外国政客就有关国家安全立法的言论，政府发言人回应如下： “每个国家都有权维护其国家安全和主权，亦是其职责所在。如果有人认为对香港拥有主权的中国无权在香港特别行政区立法保障国家安全，显然是持双重标准和伪善的表现。 即使是《公民权利和政治权利国际公约》，亦订明有关权利和自由的国际公约不可损害国家安全。 大部分政客和政治评论员的批评和意见都只是危言耸听的揣测和暗讽，罔顾香港是中国不可分离的一部分的宪制事实。香港绝不能成为颠覆活动或意图破坏国家稳定的组织的基地。 拟议的法例只会针对分裂国家、颠覆政权、组织实施恐怖活动的行为以及外国和境外势力干预香港特区事务的活动。绝大多数奉公守法的香港居民，包括海外投资者，无需对此有任何恐惧。 近日，暴力示威者再次走上香港街头肆意捣乱。这类示威活动已对我们的经济和社会稳定构成重大影响，实在不能让情况持续下去。我们的社会受这些暴力示威和混乱状态困扰已接近一年，相信任何一个国家都不会对此姑息纵容，置之不理。 可惜的是，那些声称是为香港利益着想的人，却对激进示威者和他们的幕后黑手利用爆炸品、汽油弹、枪械武器、袭击途人、肆意破坏、网上欺凌，失实资讯等等不法行为，刻意制造恐慌和混乱，令社会不稳，置若罔闻。他们此等表现已令其真正的不轨企图昭然若揭。 国家最高权力机关全国人民代表大会就国家安全立法的决定，将建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，为香港带来福祉，使香港成为安全的城市。 此项决定不会影响香港居民依法享有的各项权利和自由，也不会影响香港司法机关行使独立的司法权和终审权。香港仍然享有法治，继续是开放自由和好客的国际都会。《基本法》订明的高度自治、‘港人治港’方针维持不变。在独一无二、行之有效的‘一国两制’下，香港这个充满活力的国际都会的长期稳定和繁荣将进一步获得保证。”
"涉嫌卖违规口罩 黄之锋所在""港独""组织副主席被捕了",2020年05月25日 21:01,原标题：涉嫌卖违规口罩，黄之锋所在“港独”组织副主席也被捕了 “港独”分子黄之锋所在“香港众志”组织又有人因涉嫌卖违规口罩被捕。香港海关22日查获935盒涉嫌违反《商品说明条例》、印有“NOT MADE IN CHINA”（非中国造）等标示的外科口罩，并拘捕一名男子。经跟进调查后，香港海关今日（25日）再拘捕一名男子。“港独”组织“香港众志”今天在脸书发文证实，被捕者为组织副主席郑家朗。 22日，香港特区政府网站曾刊登新闻公报称，海关早前接获举报，称有网上商户通过餐厅食肆供应一款附有“NOT MADE IN CHINA”、“ASTM Level 1”、“BFE≥95%”、“Fluid Resistance”及“PFE≥95%”标示的外科口罩，怀疑附有虚假产地及效能。海关于接报后采取试购行动，并展开跟进调查。 海关把试购所得样本送往化验所作含菌量测试，以跟进是否有违反《消费品安全条例》，测试结果证实样本符合含菌量标准。然而，由于该商户一直未能提供认证，证明相关口罩符合其所作的标示，海关今日采取执法行动，搜查该商户位于新蒲岗注册地址的处所，检获935盒，每盒35片装共32725只涉嫌违反《商品说明条例》的外科口罩，市值约93500元（港币），并拘捕一名涉嫌违反《商品说明条例》的商户代表。 据香港特区政府网站公布的图片显示，这批口罩在外包装上印有“香港众志”字样。当天，该组织也在社交媒体上发文，证实有一批口罩及采购负责人被海关查获、拘捕，被捕者为该组织成员梁延丰。 今天，香港特区政府网站发布新闻公报表示，香港海关于上周五（22日）就一宗供应涉嫌违反《商品说明条例》外科口罩案件拘捕一间网上商户的授权代表。经跟进调查后，今日再拘捕该商户的一名董事。 新闻公报还提到，对于有人恶意诬蔑海关，称对案中商户所采取的执法行动为“政治打压”，海关强烈谴责有关失实指控。海关强调，自今年1月起已展开“守护者”行动，以确保市面出售的防疫产品符合法例规定，并就涉嫌违规产品采取实时公布的方式提醒市民，以保障公众利益。海关会继续有关行动，如发现任何涉嫌违规情况，必定果断执法。 以下为新闻公报原文： 香港海关再拘捕涉嫌供应违规口罩商户董事 香港海关于上周五（五月二十二日）就一宗供应涉嫌违反《商品说明条例》外科口罩案件拘捕一间网上商户的授权代表。经跟进调查后，今日（五月二十五日）再拘捕该商户的一名董事。 今日被捕男子二十岁，目前已保释候查，案件仍在调查中。 海关早前接获相关举报后展开调查。于调查过程中，案中商户经多番要求下，一直未能对所供应外科口罩的标示声称提供证明，因涉嫌违反《商品说明条例》而被捕。 对于有人恶意诬蔑海关，指称对案中商户所采取的执法行动为“政治打压”，海关强烈谴责有关失实指控。海关强调自今年一月起已展开“守护者”行动，以确保市面出售的防疫产品符合法例规定，并就涉嫌违规产品采取实时公布的方式提醒市民，以保障公众利益。海关会继续有关行动，如发现任何涉嫌违规情况，必定果断执法。
香港有人举牌“请求美军登陆” 网民：丢尽祖宗的脸,2020年05月25日 23:39,原标题：惊！香港有人举牌“请求美军登陆”，网民：丢尽祖宗的脸，马上国安立法，拉他们去坐监 香港发现石油了吗？ 别慌，并没有。 冬瓜侠这么恍惚了一下是因为看到香港今晚传出的一张图↓ 据香港“东网”报道，今晚（25日晚），大约数十人在香港中环国际金融中心（ifc）聚集，其中有人手举“港独”标语，还有人手中的纸张上写着“请求美军登陆香港，保护香港人民”。有香港网民一看就怒了：真是丢尽祖宗的脸！还有人表示，马上立国安法，拉他们去坐监牢。 据东网介绍，香港特区政府计划5月27日在立法会恢复二读《国歌条例草案》，有人在网上煽动25日下午6时30分在香港中环国际金融中心（ifc）中庭进行所谓的“527终极大集气”聚集。今天晚上7时许，约80人在中庭聚集，其中数人站在1楼，其余各人手持“港独”等标语站在2、3楼围栏边高呼“香港独立”等口号，亦有人作出“反修例”手势。直到晚上8时陆续散去。 “拉去坐监了！垃圾暴徒”，有香港网民对此怒骂道，拿着牌子要求美军入侵香港的那个，真是丢尽祖宗的脸。有网民则讽刺，“大集气？几十人？”“几十人这么多啊，好大的阵容呀”不是大集气，是要断气！↓ 还有网民对此表示，把中国香港当成什么地方了？不立法还有未来？马上立国安法，拉去坐监。↓ 就在刚刚，冬瓜侠把东网的截图发到了朋友圈上，配发的文字是“无语，无解”，引来不少朋友留言评论。有人说，看到这个有点想爆粗口，“伊拉克人当时也是这么想的吧”，也有人说，不止“无语，无解”，而是“无脑，无耻”。“他们是在为国安立法另类加油”。 还有来自台湾的朋友留言说：“这帮蠢蛋，还在做梦”。 刚刚，老胡也在微博上转发了这张图片： 这些娃真傻。香港发现石油了？否则美军为什么要来香港？ 特朗普政府连那10万美国自己的新冠肺炎死者都不肯救，香港的娃们只是他们利用的对象，好吧…… 来源：胡锡进微博、环球网/ 冬瓜侠、大圈
中国留学生行使自己的民主权利后，这名反华记者怒了,2020年05月26日 23:47,原标题：中国留学生行使自己的民主权利后，这名反华记者怒了 在今年2月初，英国华威大学（University of Warwick）的学生会曾经就一件涉及中国香港的议案，在全校学生内部发起了一个投票。 这项议案是由该校部分支持“乱港分子”的极端香港学生提出的。他们一方面想让学生会对香港街头“抗议者”表示支持，并谴责香港警察与港府的“暴行”，另一方面则宣称他们在学校的“表达自由”遭到“迫害”，要求学生会保护他们的“自由”。 当然，这项无耻的议案很快就遭到了该校几乎所有中国内地学生的反对，并没有得到通过。 可奇怪的是，在这件事过去了3个月后，一家美国媒体的反华记者却突然把这件事当成新闻进行了报道…… 我们先来回顾一下华威大学今年2月的那次投票。学校官网给出的结果显示，在参与投票的3117名学生中，有2041人反对这项以“支持香港抗议和保护校园言论自由”为幌子的议案。这一高达65%的反对率，也直接令该议案未能通过华威大学的学生会。 这一结果也在2月7日的时候被华威大学校内的媒体进行了报道。 可奇怪的是，就在此事过去了3个多月后，一个常年在西方媒体上编造各种谣言抹黑中国的反华记者，却突然把此事当成新闻进行了一番炒作。此人名叫Bethany Allen-Ebrahimian，曾是美国《外交政策》杂志的编辑，目前供职于美国的Axios新闻网。 我们目前尚不清楚她报道此事，是因为业余到连此事发生在3个月前都没有搞清楚，还是因为港区国家安全立法在即，她想通过炒作这件3个月前的旧闻实现某种抹黑中国的政治目的。 但不论是因为什么原因，这个平时最爱骂中国没民主人权的反华记者，却对华威大学当时这次民主投票的结果，流露出了明显的不满之情。 她一方面不断在文章中暗示这个支持香港暴乱分子的议案没有通过，只是因为该校的中国内地学生人多；另一方面更是恶毒地将这些学生污蔑成是中国大使馆和政府资助的政治宣传工具，还说任何批评中国政府的声音都会遭到这样的骚扰。 可事情的实情，却远比这位酷爱在报道中“偷换概念”和“裁剪事实”的反华记者所写出的要丰富得多。 比如，这项涉及香港的议案之所以会遭到该校众多中国内地学生的反对，是因为大量内地学生看到了香港所谓的“抗议者”并不是什么民主自由的捍卫者，而是一群疯狂反内地、还会使用暴力打压异见者的暴徒。因此，内地学生才认为学生会至少应该保持中立，而不是在这种极具争议的事情上，仅仅根据一方的说辞就跑去“站队”。 其中，在华威大学学生会一段发布于今年2月4日的视频中，多名来自内地的学生就在这一议案投票前的辩论会上，用大量事实揭露着香港暴乱的真相。他们还表达了对言论自由的支持，但强调言论自由不应该是一种对虚假信息的纵容和偏听偏信。 实际上，这种对于言论自由的认知，也已经成为被虚假信息所困扰的西方社会的一种主流认知。 更让人敬佩的是，由于当时英国还没有出现新冠肺炎疫情，所有在辩论会上发表自己观点的内地学生，都是以自己的真面目示人。反倒是那些支持乱港暴徒的学生，一个个如同做“贼”一般用口罩遮挡着自己的面孔。 其次，所谓的香港学生在华威大学的“言论自由”被“迫害”一事，源于去年底一些极端香港学生在校园里张贴支持乱港暴徒的“宣传文案”时，曾打出一个被内地学生认为是在侮辱内地人的图案，如下图所示： 从当时校内媒体的报道来看，内地学生还有学校学生会的一位华裔职员，认为这个猪头的形象是在侮辱内地人，因为乱港暴徒最喜欢用“支那猪”一词攻击不认同他们观点的内地人。支持暴徒的那些极端香港学生则宣称这个猪头象征的是他们这些“抗议者”，也是他们这些“抗议者”在网上的大本营“连登论坛”的吉祥物。 出于谨慎，校方在接到来自内地学生和华裔职员的投诉后，便让保安清除掉了这个猪头图案，但其他被内地学生投诉的涉及香港的虚假宣传信息，并没有被移除。 可即便如此，那些极端香港学生仍然趁机玩儿起了“碰瓷”，将此事说成是他们的“言论自由”被“侵害”。 其实，倘若真要说言论自由被侵害，我们环球时报/环球网的记者付国豪才是有发言权的，他仅仅因为一句我支持香港警察，就遭到香港所谓的“抗议者”的毒打，身上的财物也被抢，甚至个人信息也被这些人泄露，遭到了大量的死亡威胁和恐吓。 但他也仅仅是遭到这种暴力侵害的众多受害者中的一个。 总之，是这些支持“乱港分子”的极端香港学生，不断地在华威大学的校园散布各种歪曲的信息，才令来自该校的内地学生团结了起来，才有了他们在辩论会上踊跃发声，以及在投票中以2000多票的反对成功阻击了乱港分子和他们的支持者想要绑架华威大学学生会给自己站台的阴谋。这其实也是帮了华威大学及其学生会。 而且，虽然该校内地学生的人数是比支持乱港暴徒的极端香港学生多，但能让这么多学生集体反对，这到底是内地学生错了，还是散布虚假信息的极端分子错了呢？正如学生会的辩论会上一位内地学生所质问的那样：难道我们所有反对的学生，都是什么中国间谍吗？这太荒谬了！ 可如果反华的西方记者全面地写出这些真相来，他们还怎么蒙骗外国人，制造“中国在威胁西方国家民主自由”的骗局，去进行恐慌性的政治营销呢？如果真写出这些真相来，他们还怎么在国外将中国学生乃至中国人说成是“没有灵魂的共产党机器人”，用意识形态做掩护去煽动种族主义和排华情绪呢？ 所以，把3个月前的旧闻当成新闻来炒作，对于这种毫无操守的反华记者来说，也就不稀奇了。
加媒4问孟晚舟，赵立坚表态,2020年05月26日 19:58,原标题：加媒4问孟晚舟，赵立坚表态 5月26日的外交部例行记者会上，加拿大媒体记者4次追问孟晚舟案，发言人赵立坚表示，加方应当切实纠正错误，立即释放孟晚舟女士，并确保她平安回到中国。 记者会上，环球邮报记者问道：加拿大的法院将于本周三宣布对孟晚舟有关案件的裁决结果。中方有何期待？ 赵立坚表示，中方在孟晚舟事件上的立场是一贯的、明确的。美加两国滥用其双边引渡条约，对中国公民任意采取强制措施，严重侵犯中国公民的合法权益，这是一起严重的政治事件。 中国政府维护中国公民正当合法权益的决心坚定不移。加方应当切实纠正错误，立即释放孟晚舟女士，并确保她平安回到中国，以免中加关系持续受到损害。 该记者追问：你刚才表示加方应立即释放孟晚舟女士，以免中加关系持续受到损害。如果加法院作出对孟不利裁决，中方是否会采取报复措施？ 赵立坚回应称，我不回答假设性问题。 随后该记者又问道：孟晚舟的案子在加拿大是公开审理的，并且有律师团队为其辩护。但加拿大公民康明凯、迈克尔两人却不能为自己辩护。对此你有何评论？ 对此，赵立坚表示，关于康明凯、迈克尔两名加拿大公民个案，中方已多次阐明立场，他们涉嫌从事危害中国国家安全活动，中国司法机关依法独立办案，依法保障有关加拿大公民合法权利。中方敦促加方切实尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。 赵立坚强调，中方始终依法保障康明凯、迈克尔的合法权益。 最后，该记者第4次追问：中方是否期望加方周三宣布释放孟晚舟？如果加方这么做了，中方是否会尽快释放康明凯和迈克尔？ 赵立坚则明确答复：我已经非常明确地阐明了中国政府在有关问题上的立场。
中企落选以色列项目竞标 以媒猜测：与美国施压有关,2020年05月27日 03:01,原标题：中企落选以色列海水淡化项目竞标，以媒猜测：此事与美国施压有关 [环球时报驻埃及特派记者 曲翔宇]“在美国的压力下，中国企业落选以色列敏感地点的工厂项目”——以色列《国土报》26日以此为题报道称，以能源部当天宣布，就近期受到高度关注的索立克二期项目招标做出决定，当地的IDE 技术公司最终中标这个被称为“中东乃至全球最大的”海水淡化项目。此前，中资背景的和记黄埔水务国际控股公司一度传出可能参建该项目。尽管以政府发布的信息未提及任何政治因素，但当地媒体普遍猜测，此事与美国施压有关。美国国务卿蓬佩奥本月13日刚刚访问过以色列，而他此行的议题之一被认为就是阻止中国企业参与该项目。 路透社称，以色列能源部长斯坦尼茨26日对当地媒体称，IDE 技术公司的报价比其他投标人要“便宜得多”，包括进入竞标最后阶段的中国投标人。索立克二期海水淡化设施位于特拉维夫以南15公里处地中海海岸，合同标的约为15亿美元，运营年限为25年，建成后每年可生产约2亿立方米的饮用水，将以色列海水淡化总产量提升35%，并降低海水淡化的成本，满足约85%的全国用水需求。但以色列《耶路撒冷邮报》26日的报道称，IDE技术公司在2019年2月前曾是索立克一期工程的唯一所有者。不过，2019年中，以色列能源主管部门负责人牵头的一个委员会发现索立克一期建成两年多时间内，淡水产品质量在关键指标上存在“系统性、持续性的偏差”。 以色列多家媒体26日的报道认为，索立克二期项目的招标决定与政治因素有关。《国土报》称，以政府公布最终决定的时间点在美国国务卿蓬佩奥访以后不到两周。蓬佩奥及其他美高级官员在访以期间公开和私下表示，中国参与以色列的基础设施建设工程可能构成“安全风险”，以色列若持续与中国合作，将损害美以关系。据称，该项目所在地区有以色列空军帕尔玛西姆基地，内有美军人员以及一个核研究中心，美方称担心中资企业中标该项目会“利用这些项目和设施获取敏感信息”。《耶路撒冷邮报》26日援引一名知情美国官员的话说，美国政府上周警告包括以色列在内的多个盟友，不可让中国参与任何有安全风险的工程。该报认为，以政府选择本地公司建设索立克二期工程，意在避免卷入中美纷争，尽管中国已成为以色列第三大贸易伙伴。以色列新闻网站Ynet则称，以色列政府的决定尽管有助缓和在中国投资问题上与美国的紧张关系，但可能导致中国政府的不满。 “立国以来，以色列的国家安全利益与美国深度绑定。”约旦以色列研究中心创始人阿卜杜拉·沙瓦拉26日对《环球时报》记者说，尽管中以近年来经贸、科技合作取得长足进步，但还不足以改变美以已形成的高度机制化的安全合作关系。一旦遭到美方基于安全考量的强烈反对，以方不得不做出妥协。 近年来，美国多次对中国企业在以色列的投资项目指手画脚，特拉维夫红线项目、海法港运营权租借都曾遭到热炒，声称“以色列对中国形成依赖”“中国正买下以色列”。中国驻以色列大使馆本月回应蓬佩奥的相关言论时表示，中以务实合作的本质是互利共赢，无论是基建还是创投领域，都是基于市场供需的正常商业行为。数年来中国对以投资的总和甚至还比不上英特尔在以色列收购一个项目的交易额。这点投资如何“让以色列依赖中国”，甚至是“买下以色列”？
"胡锡进：安倍这句""病毒是从中国扩散到世界""有何弦外之音？",2020年05月26日 23:47,原标题：胡锡进：安倍这句“病毒是从中国扩散到世界”有何弦外之音？ 日本首相安倍晋三昨天在记者会上说，“病毒是从中国扩散到世界的，这是事实”。他说，对日本而言，美国是日本唯一的同盟国，共享基本价值观，日本与美国因应各种国际间的课题合作。他同时说中国在世界上是极为重要的国家，国际社会所希冀的是日本、中国都能对区域的和平、安定、繁荣做出负责任的因应。 很明显，在记者要安倍在中美之间站队时，安倍更多考虑了美国人的耳朵和感受。不过与此同时，他似乎想避免过度刺激中国人，尤其是观察家们都注意到，在谈到病毒时，他使用了一个模糊的词，表示病毒是从中国“扩散”到世界的，并没有强调病毒是在中国起源的。 中国外交部发言人赵立坚星期二在记者会上回应说，坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化，这种做法有违国际社会包括中日两国共同抗击疫情的努力和期待。他强调，政治盲从不应凌驾于科学判断。 要看到，日本是美国的盟国，日美同盟被视为日本外交的基轴，在中美之间发生冲突时，美国会压日本，日本的表态很难脱离更多照顾华盛顿感受的路线。 但另一方面，中日关系处于正常化中，日本应该尽量在中美之间保持中立，而非效仿澳大利亚那样朝着美国公开站队，这也是东京对中日关系负责任的应有表现。中国外交部对安倍讲话做出严肃的回应，可以视为对东京相关选择的重要提醒。 目前中日中韩关系都在改善，中日韩自贸区谈判也在进行中，日本在推动中国领导人今年访日，区域关系的这个大走向值得中日韩三方共同珍惜。 对于日本与美国保持紧密关系，中方可以理解，我们不会对此进行干预。但是美日同盟关系不能被用来作为日本在中美对立时“向亲不向理”的某种“理所应当”，中国外交部对日方做出警示是必要的。 中美博弈会导致一些国家摇摆，中国既要有容量，又要讲原则，争取团结大多数国家，同时要让这种团结的过程不损害中国的重大利益。当我们不得不与美开展长期博弈时，这样的平衡有着重要意义。 需要指出的是，外交是高度专业的政治领域，国家怎么出牌，不能仅仅从民间视角进行评价。公众应当做的是给国家的专业外交团队充分授权，支持后者把坚持原则和采取灵活举措统筹使用。 中国社会在这个不寻常的时期保持集体大局观和信心至关重要。要看到，华盛顿奉行美国优先的霸权主义外交，在包括西方世界在内的国际社会广遭厌恶，真诚践行国家间合作共赢的中国是有现实条件赢得更多支持的。 美国现在基本靠意识形态纽带来统合彼此利益上渐行渐远的西方，来为其对华政策助阵。中国社会要多方共同想办法，下大力气破了美方这个阵，那样的话，华盛顿势必将在国际上日益孤立。 减少中西意识形态摩擦，不断扩大我们与各国的共同利益，处理好周边的领土分歧，不让其干扰中国周边关系的大局，我们就一定能够在与综合实力下降却又野心空前膨胀的美国的博弈中赢得更多国际同情和支持，中国的主动空间其实很大。 我们要有充分的信心，中国的力量已经这么大了，有常识的国家一般都不会在中美之间一头倒向美国，那不符合它们的国家利益。它们都会不同程度地在中美之间“搞平衡”，只是它们计算与中美保持远近距离的利益公式不尽一致。澳大利亚是个别例子，它比其他西方国家更“站美国”，由它的地理位置和很担心在西方被边缘化的危机感共同塑造。 中国应致力于促使各国在中美之间的现有位置的基础上或者保持不动，或者能够朝我方形成一定位移。从长远看，这既取决于我们的发展建设能否提供更大的吸引力，也取决于我们的策略运用，那就是减少与那些国家不必要的摩擦，同时与它们建立起维系、发展彼此关系的规则共识。我们要相信，我们的朋友一定会越来越多。
单日死亡世界最高，巴西无视世卫建议仍荐“神药”对抗新冠病毒,2020年05月27日 01:21,原标题：单日死亡世界最高，巴西无视世卫建议仍荐“神药”对抗新冠病毒 [环球时报驻巴西特派记者 李晓骁 环球时报特约记者 马潇]世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞25日表示，出于安全考虑，世卫组织已暂停使用抗疟疾药物羟氯喹治疗新冠肺炎患者的临床试验。此前，美国总统特朗普和巴西总统博索纳罗都力推此药对抗新冠病毒。特朗普24日更是自爆已经结束服用羟氯喹的疗程，并活得很好。一直向美国式防疫“取经”的巴西还迎来另一个不好的消息：24小时内新冠肺炎死亡病例首次超过美国，成为世界第一。尽管疫情愈演愈烈，巴西卫生当局仍然拒绝WHO的指导意见，继续推荐羟氯喹和氯喹。法新社称，博索纳罗不满足于紧跟特朗普的脚步，他想要走得更远。 “这是一个有政治意味的科学决定。”美国“政治”新闻网站26日称，特朗普一直是羟氯喹治疗效果的捍卫者。他曾在18日自爆称为预防新冠肺炎，他已服用羟氯喹一周多时间。此前，特朗普还以切断对WHO的资助为要挟，要求WHO就疫情应对中的失败之处做出实质性改革，然而却被舆论批评将WHO作为竞选连任的舞台道具，破坏多边合作。国际顶级医学杂志《柳叶刀》也指责特朗普“不应用党派政治那一套指导公共卫生问题”。 《巴西利亚邮报》称，世卫组织是基于《柳叶刀》发表的研究做出暂停羟氯喹治疗新冠肺炎患者临床试验决定的。该研究调查了35个国家共400多家医院的96032名患者，结果显示，与未接受该药物治疗的人相比，接受该药物治疗的人死亡风险更高。然而，羟氯喹和氯喹还是被巴西和美国一些人奉为“神药”。 报道称，巴西卫生当局无视世卫组织决定，拒不撤回此前发布的指导意见。巴卫生部官员称，该研究“不是临床试验，只是一个数据库，不能为巴西和世界上任何国家提供参考”。20日，巴西卫生部发布新版指导意见，允许对所有新冠肺炎患者使用羟氯喹和氯喹，并称每个国家都有主权，可以向其公民提供任何类型药物建议。 据巴西卫生部25日19时公布的数据，该国过去24小时内新增死亡807例，超过美国的620例，累计死亡23473例；新增确诊病例11687例，累计确诊374898例。目前，圣保罗州、里约热内卢州和塞阿拉州是巴西新冠肺炎确诊病例数和死亡病例数最多的3个州，3州累计死亡人数占巴西全国的54%。巴西新闻网站“G1”26日称，最新研究显示，该国实际确诊人数比官方通报的高出7倍。研究人员称，疫情以令人担忧的速度在巴西蔓延。只要巴西的曲线没有下降，民众就应该尽可能长时间待在家里，“放松社会隔离措施的合理性没有科学依据”。 WHO25日要求巴西加强社会隔离措施以防止疫情进一步恶化，该组织卫生紧急项目执行主任瑞安称，巴西新冠病毒传播太快，政府必须竭尽所能阻止疫情蔓延。巴西网站“UOL”称，巴西重症监护医学协会的一项研究显示，该国重症监护病房患者的死亡率为66%，远高于其他国家。该研究反映出巴西卫生系统的不稳定性，以及滥用未经科学证明的药物，如氯喹。 由于担心被巴西传染，美国决定提前执行“禁巴令”。白宫宣布，从美东时间26日23时59分开始，除美国公民或永久居民外，过去14天在巴西停留过的人禁止入境，比此前宣布禁令执行的时间提前了2天。“G1”称，接近总统府的人士认为，美国的禁令是对博索纳罗防疫立场的重大打击。巴西《圣保罗页报》称，目前，巴美两国每周有13趟航班，航空公司可以继续运营航线，但乘客将无法进入美国。
石油储量世界第一却陷油荒，这国获伊朗万里送油,2020年05月27日 06:57,原标题：打脸美国！石油储量世界第一却陷油荒，这国获伊朗万里送油 疫情笼罩之下，两个相隔万里的国家以一种特殊的方式相互支持，吸引了全球目光。 5月25日，伊朗派出的第一艘油轮抵达委内瑞拉港口。5艘伊朗油轮共运送了153万桶汽油和一些化学制剂，将缓解产油大国委内瑞拉正面临的“油荒”。 石油储量居于世界第一位的委内瑞拉何以陷入“油荒”？万里之外的伊朗为何在此时出手相助？与两国势同水火的美国将作何反应？北京日报客户端专访了中国驻委内瑞拉前大使王珍和驻伊朗前大使华黎明，请他们在第一时间做出解读。 美国制裁致委内瑞拉“油荒” “委内瑞拉探明的石油储量有3000亿桶，排在世界第一，比沙特高，超过伊拉克、伊朗两国储量的总和，是俄罗斯的三倍。”王珍曾于2000年至2003年任中国驻委内瑞拉大使，他表示，委内瑞拉之所以闹“油荒”，根源还在于美国的长期制裁。 王珍说，委内瑞拉的石油虽然储量丰富，但稠度很高，加工为成品油要经过复杂的工艺。“过去有很多外国公司在委内瑞拉建立炼油厂，不存在加工难的问题。那时候委内瑞拉的汽油很便宜，是世界上少数几个汽油比水要便宜的国家之一。” 美国制裁委内瑞拉的重要手段就是破坏委内瑞拉与外国石油公司的合作。“炼油厂没有了，不能生产了，炼油化工产品的混合剂也进口不了了，严重影响了炼油能力，国内汽油供应严重不足。”王珍说，这几天，委内瑞拉有些城市加油要排长队，可能排队也加不上油。“对委内瑞拉社会稳定、经济发展都造成了严重影响。” “患难见真情” 美国特朗普政府对伊朗实施制裁，禁止其他国家购买伊朗的石油，伊朗是怎么把石油运到委内瑞拉的呢？ “伊朗给委内瑞拉运油，美国无计可施。”华黎明表示，虽然其他国家不敢买伊朗石油了，但委内瑞拉本来就是美国的敌对国家，长期受到美国制裁，对此已经不在乎。“伊朗的石油卖不出去，委内瑞拉正好又闹油荒，两国通过这种方式互助，对各自的经济、政治、外交都有好处，而且美国拿他们没办法。” 同样作为美国的敌对国家，伊朗和委内瑞拉的密切互动由来已久。伊朗前总统内贾德曾于2012年访问委内瑞拉，委内瑞拉总统马杜罗也曾在2015年访问伊朗。华黎明说，美国是伊朗和委内瑞拉共同的敌人，两国因此也在政治上相互支持，进而现在贸易、能源上相互支持。 深陷疫情，美国无力干预 在伊朗油轮通过苏伊士运河前往委内瑞拉途中，美国利用卫星等手段全程监视，但没有采取军事手段直接干预。华黎明认为，美国国内疫情严重，特朗普一心考虑总统大选，无暇顾及此事。“就算在公海上拦截、扣押伊朗油轮，美国疫情这么厉害，扣下来怎么处理也是个问题，他得考虑后果。所以美国对此可能真的是无能为力。” 华黎明说，今年年初用无人机杀死伊朗高级将领苏莱曼尼，是美国打压伊朗所能采取的最强硬手段。“已经做到头儿了，再进一步的做不了了。” “伊朗以这种方式支援委内瑞拉，可以说打了美国的脸。”王珍说，美国对伊朗和委内瑞拉施加了那么大的压力，采取了一系列高调的措施，伊朗敢这么做，出乎了美国意料。 “委内瑞拉的军舰和战机在为伊朗油轮护航，要知道美国军舰一直以反毒为名在委内瑞拉附近海域游弋，美国如果不甘心，进一步采取行动，他能把伊朗油船炸掉吗？那恐怕全世界都要炸了锅。美国是不会轻易这样做的，他能做的就是威胁，制造一些麻烦，比如像最近派一些雇佣兵这样的小把戏，仅此而已。” 美国是否有可能铤而走险，对委内瑞拉或伊朗使用武力？王珍认为可能性不大。“美国深陷疫情，确诊人数占世界三分之一，死亡近10万人，军队的疫情发展也很快。美国150个军事基地都有疫情发生，航母上也有大量人员感染，这样的情况下能打一场仗吗？” 委内瑞拉可解燃眉之急 王珍认为，伊朗油轮万里驰援委内瑞拉，既有象征意义也有实际意义。 “第一个象征意义是，美国对两个石油大国多年的制裁并没有起到所期待的作用，就是压倒两国政权，迫使他们屈服于美国的压力。非但如此，两国还敢于冲破压力，合作解决难题，保证国计民生。” “第二个象征意义是，全球正处在抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，各国都面临抗疫的艰巨任务。国际社会强烈要求美国停止单边制裁，包括对伊朗和委内瑞拉的制裁。美国不但不理会，还以各种各样的方式施加更大压力，企图迫使两个国家就范。拉美正成为新的疫情震中，委内瑞拉的情况虽不严重，但国内形势也受到关注。这种情况下伊朗向委内瑞拉提供石油，自然会引起各国高度重视。” 王珍指出，伊朗运送的油品将缓解委内瑞拉越来越大的经济压力，改善委内瑞拉人民的生活，虽然程度有限，但也是很实在的，能够解决委内瑞拉的燃眉之急。 伊朗和委内瑞拉在美国共同压力下的合作前景几何？华黎明表示，如果双方都有需要，合作还会继续，“世界上愿意支持马杜罗的国家不多，马杜罗很需要外界的支持。” 来源：北京日报客户端 | 记者 白波 
普京有重大宣布！,2020年05月26日 22:33,原标题：普京有重大宣布！ 当地时间5月26日，俄罗斯总统普京在和国防部长绍伊古举行视频会议时宣布纪念卫国战争胜利75周年的红场阅兵将于6月24日举行，并命令俄罗斯国防部开始进行阅兵的各项准备。 1945年6月24日，苏联在莫斯科红场上举行了庆祝反法西斯战争胜利阅兵大典。 俄外长回应美退出《开放天空条约》：不会歇斯底里，会谨慎考虑下一步行动 美国日前宣布退出《开放天空条约》，对此，“乌尔都语焦点”网站援引俄罗斯外长拉夫罗夫26日在记者会上的话称，俄罗斯不会因美国退出该条约而歇斯底里，只会谨慎考虑下一步行动。 “我们不会歇斯底里。”拉夫罗夫说，“我们将以最审慎的方式来分析这种情况，我们将主要以我们的国家利益和我们盟友的利益为指导，首先是白俄罗斯，和我们同在这个条约之内的国家。” 《开放天空条约》于1992年签署，2002年起生效。该条约是冷战结束后重要的信任建立措施，有助于提升透明度和降低冲突风险。美国、俄罗斯和大部分北约国家签署了这一条约。过去一段时间里，美俄双方就违约问题一直在打口水仗，并对条约执行加以限制。美国国务院21日说，美国将于22日向《开放天空条约》所有签约国递交退约决定通知，称继续留在条约内已不符合美方利益。 白俄罗斯外交部发言人安德烈•舒普利亚克22日表示，白方对美国决定退出《开放天空条约》表示遗憾。他说，白俄罗斯愿就巩固《开放天空条约》并提高其有效性与参与该条约的各国开展建设性合作。 番外 俄外长：在香港立法维护国家安全，是中国内部事务 当地时间5月26日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在记者会上表示，在香港立法维护国家安全是中国内部事务，美国就这一问题向中国施压的表态是前所未有的。 拉夫罗夫说，俄方认为，当前美国围绕香港煽动而起的问题属于中国内部事务。他并不认为，美国在试图利用香港立法问题挑起争端，但这也不会增加中国与美国就其他问题对话的可靠性。美国就这一问题对中国做出的表态尽管前所未有，但并不令人惊讶。（总台记者 王斌 宋瑶）
香港法官可以反政府 不能反“黄丝”？,2020年05月26日 22:56,原标题：香港法官可以反政府，不能反“黄丝”？ 区域法院法官郭伟健早前审理将军澳“流脓墙”斩人案，在判词上形容被告“毫无保留”的认罪态度表现出高尚情操，但被反对派断章取义，指责郭法官赞扬伤人行为。 终院首席法官马道立25日发表声明，批评有关判词“给人偏颇的观感”以及“发表任何政见”，决定郭伟健法官暂时不应审理任何涉及类似政治背景的案件。 不过，整段声明都无指明，郭法官在判词上哪一部分“给人偏颇的观感”以及“发表任何政见”。 失业男导游声称去年行经将军澳连侬墙时，看到有人在连侬墙上贴东西，认为这些人令香港经济变差而感愤怒，回家拿刀折返进行袭击三名男女。辩方指香港去年处于一个历史上前所未见的社会动荡，直言若非香港发生这场运动，本案不会发生。 法官郭伟健接纳被告如非特殊的社会事件，不会犯下此案，对他表示同情，判被告入狱45月。 值得玩味的是，马道立首席法官的声明一出，反对派立法会议员、法律界代表郭荣铿就表态支持。郭荣铿表示，非常同意马道立所言，司法人员应谨言慎行，他一直寄语各位法官、司法人员小心言论。 郭荣铿还大言不惭地说，“Justice must not only be done， must be seen to be done。”（正义不止要实行，更要让公众看得到其实行。） 然而，以往曾有多名法官发表过政见，正正与马道立的要求背道而驰，首席法官却至今仍然未有跟进。 民建联立法会议员周浩鼎表示，司法机构应当用同一把尺处理法官涉违反《法官行为指引》事宜，举例指去年高等法院李瀚良法官公开参与“反修例”联署，结果只是被劝告；三名匿名法官曾向外媒发表扭曲失实言论政见，未见司法机关惩处；公民党明确支持所谓的“违法达义”，前成员余俊翔曾代表公民党参选区议员并当选，但后来成为裁判官。 的确，同情“蓝丝”的法官被禁止审案，撑“黄丝”的法官却依旧可以审理政治案件，这样的双重标准，未免过于明显，也让人对香港司法的状况更为担忧。 2014年，违法“占中”时，黄之锋等人冲击政府总部，仅被判社会服务令了事，当时的主审法官在判词中形容，年轻人想法可贵之处是较纯真，却可能因此较冲动。三人因表达意见及关心社会而犯法，应该宽容及理解。 有媒体评论称，占中是政治事件，法官却形容黄之锋“关心社会而犯法”，这难道不是在表达法官自己的政治观点？怎么当年不见司法机构提点一下法官不要随意发表政见？ 在去年的反修例风波中，也有许多法官形容违法者“理想崇高”，在判决和保释条件上都给予优待，怎么当时没人指责这些法官“给人偏颇的观感”？司法机构这样处事，好难让公众释怀。 综合《大公报》《文汇报》香港01报道
98岁“赌王”去世 治病11年花费14亿,2020年05月26日 23:56,原标题：98岁赌王去世！治病11年花费14亿，终于知道健康有多值钱！ 5月26日，一代“赌王”何鸿燊，在香港逝世，享年98岁。 从白手起家到“澳门赌王”， 充满传奇的一生 何鸿燊，被称为“澳门赌王”，除了博彩业，还经营房地产、船务、投资等多个领域。从白手起家到身价千亿，位列福布斯第十九位，何鸿燊的一生充满传奇色彩。 何鸿燊于1921年在香港出生，由于家庭背景优渥，何鸿燊从小过着衣食无忧的生活，就读于香港最好的学校——皇仁书院。小时候的何鸿燊不爱学习，当时成绩很差。然而，这个时候全球经济危机波及香港，何鸿燊家道中落，何鸿燊尝尽了世态炎凉，发奋读书，以优秀的成绩考入香港大学，并获得奖学金。 20岁的何鸿燊于1941年香港大学理科学院肄业后，身揣10块港元去了澳门，从此何鸿燊开始了澳门赌王传奇的一生。 到澳门后，他进入澳门联昌贸易公司工作。因一口流利的英语，他在公司担任了秘书职务。何鸿燊的记忆力非常出众，当时澳门的两千多个电话号码他能倒背如流，再加上善于交际，周旋四方，他很快成了这家公司的得力干将。同时，他干了一件别人不敢干的工作——押船。 押船这事有三大风险，一是海上会遇到大风大浪；二是要路过当时美国和日本的交战区；三是会遇到海盗。这三样哪一样遇到了都会没命，所以，一般人都不愿意干这种事情。 何鸿燊第一次押船就遇到了海盗，命悬一线的时候，何鸿燊把自己所有的钱撒出去，趁海盗抢钱的时候溜了，那年他才21岁，但早已有不同于常人的胆识和谋略。从事押船工作，使他从公司分到了100万澳元红利。 完成了原始积累之后的何鸿燊有了钱，便开了洋行和煤油公司，在澳门快速崛起的50年代回香港，看准商机开始经营房地产业，他成为了当时的大富豪。后来又继续来到澳门，拿到了澳门博彩的经营权。 何鸿燊一生中，因为经商遇到过无数次危险，但“富贵险中求”是何鸿燊崛起的五字方针，何鸿燊用他一生的经商智慧，驰骋澳门博彩业多年，他还涉及旅游、航运、机场、地产等多个行业，被人称为赌王。 何鸿燊年轻时，不仅是亿万巨富，还外貌出众，精通多国语言。何鸿燊是三代混血，具有英国、波斯、犹太和中国4个血统。他一共有四个太太，生育17个子女。 他还是一位爱国企业家 作为富商里的慈善典范，何鸿燊不仅捐赠钱款，还捐赠宝贵文物给国家，爱国情怀令人敬佩。 2003年，何鸿燊向中华抢救流失海外文物专项基金捐赠600万港元，从美国藏家手中，购得珍贵的圆明园猪首铜像，并捐献给国家。 2007年，何鸿燊以6910万港元的天价买下圆明园马首铜像。2019年11月，为庆祝中华人民共和国成立70周年和澳门回归20周年，何鸿燊将圆明园马首铜像捐赠给国家文物局，为这尊铜像的百年回归之路画上圆满句号。 除此之外，2007年，恰逢香港回归祖国十周年。那年9月12日，何鸿燊向国家博物馆捐赠了油画《南京条约》、《世纪大典》、《毛泽东主席会见希斯》和青铜雕塑《毛泽东》、《邓小平》等艺术品。 据港媒报道，何鸿燊在1987年就已捐献147件中国古代文物予国家。 除了家国情怀，他对子女的教育，也为人称道。 何鸿燊在一次捐款仪式上说：“平时常教子女，做人不要怕有压力，做事要讲实力。在这里我有一个好的方法，可以很好减低压力。是什么方法？就是做多些善事！” 他又说：“为何要做多些善事？因为善有善报，恶有恶报，若然不报，时辰未到！最重要的，是多做善事福有攸归。” 何超凤作为何鸿燊的爱女，深受父亲的影响，“从很小的时候，爸爸就教我们待人接物的道理，做事情要勤力，要爱国家，对社会有所贡献。” 十多年来屡次传出病危 据《信报》报道，2009年7月29日，何鸿燊跌倒撞伤头部昏迷，被送往香港港安医院接受脑部手术，同年9月转送香港养和医院治疗。 当时有报道称，赌王病情十分严重，有两条血管爆裂，一条接近主要动脉，期间更是因为病情恶化一直昏迷不醒。此次治疗期间，何鸿燊两度接受手术放血，有多位医师为他诊治，但是并没有完全恢复，在住院期间一直被传病危。 2010年3月才出院，随后其身体状况及家族资产分配愈发惹人关注。 从2009年跌倒住院后，他一直深居简出，很少露面。 2019年春节前开始，随着年纪的增长，何鸿燊身体各个器官开始衰退。2019年2月，曾一度传出其病情加重，随后转入重症监护病房（ICU）。 据香港媒体早前报道，2019年年底何鸿燊情况恶化，因为肾衰竭需要在医院洗肾，加上曾经中风，又有帕金森病，心脏难以负荷，更发生过心脏突然停止跳动，后来经过抢救度过危机。 虽然抢救回来了，但是他的身体机能却急转直下，情况越来越差。此后的半年内他都虚弱地无法下床，无法顺畅地说话，连和家人聊天都有些吃力。 2020年5月25日，媒体报道何鸿燊的身体状况危急，处于病重状态。在经过中风、帕金森的折磨后，还曾一度心脏停掉，并且肾衰，这对于一个98岁的老人来说是十分危险的。医院陆续通知家人到医院留守。5月26日中午1时05分病逝。 治病11年花费近14亿， 终于知道健康有多值钱！ 许多人很好奇，他一共花了多少钱治病呢？ “赌王”何鸿燊从2009年患病以来距今已有11年，港媒称何鸿燊这11年来的花费耗资有15亿港元（折合13.8亿人民币），而且香港媒体指出这天文数字的医疗费用，是由“何鸿燊自付”！ 有香港媒体报道，何鸿燊住院以后，直接包下了住院部第37号大楼的两间独立病房，每日的医疗费用约86万元。 何鸿燊住院后同时邀请多位顶级医生给他做诊断，入住的高级病房中配备有7人以上的高级护理团队，团队24小时贴身照顾何鸿燊健康，而护理团队需要5年以上的护理资质。护理中所配备的相关护理医疗设备就花费至少2000万港元（折合1840万人民币）。 因为此前摔倒，伤到了大脑，何鸿燊每个月花费上千万治疗费用，注射价格高昂的脑营养素等其他药物来维持细胞活力，一支补脑药物价格就高达80多万。 这还仅仅是一只“补脑药”的价格。据媒体报道，何家人为给何鸿燊续命，重金聘请各路名医保护何鸿燊的脑、心、肝、脾、肺、肾，并且在病重后，打数支强心针保命。 98岁的何鸿燊几年前健康就堪忧了，他的身体基本就是靠先进的医疗撑着。有人说这是“用钱续命”，在他身上的体现一点都不为过。 有人说，能用钱来解决的问题，都不是问题。但有时候，现实很残酷，再多的钱也无法解决一些问题，比如疾病。 说到最后还是那句话，没有什么比健康更重要，健康才是最大的财富！
赌王逝世，何氏家族发讣闻：深切哀悼我们的领袖何鸿燊博士,2020年05月26日 21:05,原标题：赌王逝世，何氏家族发讣闻：深切哀悼我们的领袖何鸿燊博士 据港媒报道，当地时间5月26日下午，港澳知名爱国企业家、第9届至第11届全国政协常委何鸿燊26日下午在香港养和医院逝世，享年98岁。其创立的信德集团代表何氏一家发表讣闻，以《深切哀悼我们的领袖何鸿燊博士》为题，透露何鸿燊在所有家人陪伴下安详离世，并赞扬何鸿燊一生德高望重，同时表示“虽然我们知道这一天终会来临，但仍无减我们难以言喻的伤痛”。讣闻全文如下： 谨此怀着极其沉痛的心情，代表何鸿燊博士的先室何黎婉华、遗孀蓝琼缨、三太太陈婉珍、四太太梁安琪，以及他的子孙宣布，何博士在所有家人陪伴下于2020年5月26日在香港养和医院安详辞世，享年98岁。 何博士一生德高望重，以睿智远见、开拓创新，面对挑战时，永不说“不”，深受敬重。何博士言传身教，鼓舞人心，我们永远以他为典范。他教导我们要常怀求知之心，不断探索新的领域，以坚韧积极的态度迎接挑战；拥抱关爱和同理心，取诸社会，用诸社会；他亦时刻耳提面命我们珍惜我们的文化传统，爱我们的国家。 在缅怀何博士98年来数之不尽的卓越成就之际，他的个人魅力、幽默感，以及对舞蹈的热爱也音容宛在，深受怀念。在我们的心目中，何博士传承了无私的大爱。虽然我们知道这一天终会来临，但仍无减我们难以言喻的伤痛。何博士将永远留在他的家人，以至所有曾受惠于他的帮助和鼓舞的人心中。 哲人远去，不胜哀悼。 讣闻共有32人署名，包括已离世的元配何黎婉华、元配长女何超英以及元配唯一儿子何猷光。
醉汉闯动物园把熊打得紧张咆哮 男子被迫承诺戒酒,2020年05月26日 15:42,原标题：醉汉闯动物园把熊打得紧张咆哮 男子被迫承诺戒酒 据美国《商业内幕》网站报道，一名醉酒男子在波兰动物园与熊搏斗，因虐待动物而被罚款，也因违反防疫规定被逮捕。 报道称，波兰解除新冠病毒封锁后，华沙动物园才刚刚重新开放，这名醉酒的23岁的男子在动物园里游荡，而一只名叫萨布丽娜的大熊正向他走来，惊慌失措下，男子跳进水里，试图躲开萨布丽娜，但这只大熊跟随他也跳入水中。人和熊在水里扭打了一分多钟，引来游客围观。最后，他把大熊推开，然后拼命挣扎着从水里爬到岸上。 动物园发言人安·卡切夫斯卡解释说，这名男子很幸运，当时只有萨布丽娜在围栏里。这只大熊以前在马戏团受训练，习惯了有人在场。这只老熊虽然毫发无损，但压力很大，在水中“紧张地咆哮”，直到动物园管理员赶到进行安抚。发言人还补充说，如果动物园里有一只年幼、不那么温顺的熊在场，袭击者可能会受到严重伤害。华沙动物园表示，支持对袭击者进行起诉。 报道称，消防员赶到现场将这名男子从围栏中救出，随后这名男子被逮捕，并被指控虐待动物和扰乱秩序，以及没有按照波兰的防疫规定佩戴口罩。他被判处每月20小时的社区服务，还面临1000至6000英镑的罚款，他还被迫承诺戒酒。 
造谣“美国把新冠尸体做汉堡” 起底被封的至道学宫,2020年05月26日 22:03,原标题：起底至道学宫：主笔白云先生疑为背后公司实控人姚玉祥 新京报记者查询发现，“把尸体做成汉堡等惊悚谣言”指的是至道学宫5月上旬发表的一篇名为《濒死：美国沉没》的文章。该文称美国把新冠肺炎死者的尸体做成冻肉，可以同时解决食物短缺和尸体处理问题。 至道学宫创办于2015年10月，在第三方平台西瓜数据4月公众号原创榜单排名中，至道学宫位列第一。在它所属的文化行业分类中，它同时摘得文化行业、文化原创、文化评论、文化赞赏第1名。据西瓜数据估算，至道学宫的活跃粉丝数已达1800万的量级。 新京报记者调查发现，至道学宫企业微信号的实际控制人疑为上海典则文化发展有限公司的大股东、法定代表人姚玉祥。至道学宫的主笔名为“白云先生”，白云先生曾出版书籍的出版社监制向新京报记者表示，白云先生即为姚玉祥本人。 至道学宫创办后，文章风格内容经历了从宣讲传统文化向时评类文章的转变，发表如《真正的奥运会，其实是一部淫乱史》、《学英语会让人变傻》、“西方经济学祸国殃民”等争议文章和观点。此类文章吸引了大量读者后，通过文章打赏、广告分成、付费课程等诸多渠道获得收益。 全文4691字 阅读约需7分钟 微信：至道学宫曾发布多篇谣言文章，进行封禁处理 据至道学宫官方网站介绍，至道学宫创办于2015年10月。在遭封禁之前，至道学宫的对外平台包括官方网站、微信公众号，以及同名的百度贴吧、哔哩哔哩账号、爱奇艺账号等。其中，微信公众号是最主要阵地。 在微信公众号遭到封禁后，至道学宫在官方网站发布了一则简短的声明，将被封禁的原因归咎为“遭水军大规模投诉”。 对此，5月25日，腾讯集团微信团队向新京报记者回应称，微信发现至道学宫公众号曾发布多篇编造整合虚假信息、煽动公众情绪、误导性强的谣言文章，“包含如把尸体做成汉堡等惊悚谣言。”根据《微信公众平台运营规则》不实信息类内容，以及煽动、夸大、误导类内容的相关规定，对至道学宫涉及批量发布相关谣言8个系列相关帐号均进行帐号封禁处理。 新京报记者查询发现，“把尸体做成汉堡等惊悚谣言”指的是至道学宫5月上旬发表的一篇名为《濒死：美国沉没》的文章。该文称美国新冠肺炎死者尸体去向不明，结合无权威信息源的该国猪肉供应紧缺的情况，推测“美国把这些尸体都做成了冻肉”的结论，并推理称，这样做同时解决食物短缺和尸体处理问题，“可谓是一举两得。”此文获得超过700人赞赏。 对此，华东师范大学民商法学副教授李建星认为，在“尸体制成冻肉”一文的案例中，作者在缺乏信息源的情况下得出如此结论，虽然加上了“极大可能”等不确定性修饰语，但是依然足以使读者产生错误的认识。此外，疫情期间，这样的内容有引发慌乱情绪、扰乱社会治安的风险。由此，他认为此文已构成违法信息。 李建星表示，根据我国《刑法》第九修正案第三十二条，“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。” 多篇文章涉嫌编造整合虚假信息、煽动公众情绪 至道学宫大部分文章的执笔人名为“白云先生”，官网上保存的其署名文章共229篇，但新京报记者发现，公号文章并未完全同步到官网上，因此实际发表文章数量大于229。 在2017年1月1日发表的一篇名为《薪火相传之路：至道学宫这一年》的文章中，白云先生表示，最初创立至道学宫是为了正本清源，复兴弘扬正统的华夏思想和文化。 新京报记者查询过往文章发现，从创立至今，至道学宫的文章风格发生过变化。在2015年10月创办之初，白云先生称，至道学宫将主要关注先秦诸子学说，“把道儒法讲完，后面再接着讲兵家，兵家，讲武经七书。”随后，至道学宫一连发布了多篇《道德经到底在说什么》系列文章。 转折点发生在2016年。当年2月份，至道学宫发表《过春节对中国人为什么那么重要》一文，并在文末表示接下来文风将会发生转变。“经学的著述，会暂时放一放。对现实中，正在发生的事，则多一些关注和观察。” 在此之后，至道学宫开始转向时评文章。百度指数显示，“白云先生”一词的百度搜索热度在2016年2月与2016年12月分别出现了两次高峰，该时段对应发布的文章分别为《日本病在癌变，日本已成无可救药的东亚病夫》、《中美之争，其实已经失去了悬念》。这两篇文章仅在官方网站的阅读量就分别达到4.2万和6.5万。 在《日本癌变》一文中，白云先生将日本民族性格的来源归结于基因的缺陷。此外，白云先生还在多篇文章中对数个国家、“夷狄文化”进行贬损。 在2017年元旦，白云先生在年度回顾文章中解释将重心转向时评的原因，“至道学宫所做的，只是把别人长期丑化我们的那些脏污洗刷掉。同时，也把那些肮脏文化，长期以来自我美化的外衣都扒掉。”他同时表示，2016年12月公号阅读量已达到450万，估计2016年全年的文章阅读量达到几千万。 公号主笔白云先生疑为背后公司实控人姚玉祥 被封禁后，至道学宫在发布的声明中号召读者扫码添加其微信企业号，以获得最新文章。新京报记者发现，该企业微信号注册机构为“江苏画楼西畔文化传媒有限公司”（下称画楼西畔），经营范围为文化艺术交流策划、影视策划、代理发布国内各类广告等。 天眼查信息显示，画楼西畔由江苏攸同文化发展有限公司（下称江苏攸同）100%持股，而江苏攸同则由上海典则文化发展有限公司（下称上海典则）100%持股。上海典则成立于2018年4月，经营范围为文化艺术交流与策划、市场营销策划、出版物经营等，大股东及法定代表人为姚玉祥，持股比例为99%，另有一名股东刘锋持股1%。 姚玉祥担任法定代表人和大股东的企业，除了上海典则，还有深圳同道相成教育科技有限公司。该公司主营业务显示为教育软件研发、销售与健康养生管理咨询（不含医疗项目）等。天眼查信息显示，在2016年11月23日，该公司将“至道学宫”商标以“41-教育娱乐类”与“42-网站服务类”提交注册申请，并于2017年10月13日初审通过，2018年1月14日正式注册成功，其注册号分别为22000480、22000228。 查询天眼查上所留的上海典则电话，新京报记者发现，2013年6月，曾有一位网友留下相同的手机号码，在豆瓣平台发帖，招募期货交易、投资相关人士。该网友名为姚玉祥。新京报记者通过一款支付软件给号码转账，发现对应的收款账号亦为“姚玉祥”。 但上述手机号码的持有者在电话中向新京报记者否认自己是姚玉祥及白云先生。他自称知情人士，对至道学宫被封表示质疑，“很意外，不知道为什么就被突然封号，又不说明原因。因为腾讯的规则我们不知道，希望腾讯可以给自媒体作者提供一个可供参考的思路，以便我们不会去踩他们的红线。不经提醒就封号，似乎是在打击原创者的积极性。” 在微信中通过检索该手机号码添加好友，新京报记者找到昵称为“伯阳”的微信账户，这一昵称与白云先生在知乎平台上的曾用名一致。2015年10月10日，至道学宫开办前夕，“伯阳”曾在知乎上发文，解释自己创立至道学宫的动机。 5月26日，新京报记者独家联系到白云先生曾出版的一本书的出版社监制，对方表示，白云先生即为姚玉祥。 上海典则股东之一刘锋则在5月25日向新京报记者表示，自己只是至道学宫的读者，只在公司注册的时候参与过，并不介入公司的经营和管理，并表示至道学宫是“个人开的号，和公司没关系”，而他本人“和至道学宫背后的人没见过。” 打赏、付费阅读、广告分成、在线课程等多渠道敛财 某第三方平台的统计显示，至道学宫公众号最近发布的7篇文章全都获得了“10万+”的阅读量。7篇中，获得赞赏最少的为讲解金融知识的《深度解读“中行原油宝”事件》，获得207次赞赏。而一篇号召对网络上“汉奸伪军”进行“大肃清”的文章获得了1081次赞赏，次数最多。 这样的赞赏数据并不常见。根据新榜发布的《2019中国微信500强年报》，在全年所有开通赞赏功能的微信文章中，平均每篇可获得2.5次赞赏。而至道学宫近7篇文章的平均赞赏次数约为600次。 今年1月，微信开通了公众号文章付费阅读功能。根据新榜统计，至道学宫仅凭借《对新世界体系的预言与展望》一文便获得71648元的收入，在1月15日至2月5日时间段中排名第二，远高于平均数3064元。该文中提到，历史上有两种世界体系——中华体系和西方体系，旧世界体系正在崩塌，新世界体系正在建立，2020年就是新世界体系元年。 除了打赏，公众号还有广告分成收入。5月25日，一位运营微信公众号的资深业内人士李凡（化名）告诉新京报记者，微信公众号可以在文章中开辟广告位，广告的曝光量和有效点击量决定其收入。 李凡透露，自己运营的一个公众号有十二万左右的粉丝数，平均每篇头条文章阅读量在七万左右，与之相对应的广告分成收入约为每月八九千元。“同样是写社评文章，至道学宫的流量比我高了10倍不止。”据第三方平台西瓜数据估算，至道学宫的活跃粉丝数达1815.71万。 不仅如此，至道学宫还开辟了更多的收入渠道。通过扫描至道学宫文末的二维码，新京报记者进入了一个名为韬略课程的产品页面，课程以音频朗读的形式进行。根据介绍，韬略课程主讲《素书》《鬼谷子》《孙子兵法》等内容，每期订阅价格为200元。此外还有新媒体写作训练营课程，订阅价格为999元。介绍中写道，“通过对韬略课程的学习，我们可以在各个方面，各个领域里，无论治身治家，还是治国平天下，都能纵横驰骋，称雄一方。” 新京报记者发现，虽然名义上是讲述经典，但课程依然以管理学、成功学作为卖点。《鬼谷子》课程称，“通过交谈和说服的道术，让别人服从自己，听从自己。用最小的资源操纵和控制最大的资源。” 此外，至道学宫还建立起微信号矩阵，打造差异化的知识付费产品。如，同为上海典则旗下的公号“典则课堂”推出了一款国民通识教育文化学习APP“典则读书”。该软件主打中华经典书籍音频内容输出，包含日常学习、经典研习、文化通识和人生必修四类。普通用户只能阅读免费类书籍，只有以448元/年的价格开通会员后，才可以阅读会员专享类书籍。 江苏攸同旗下的公号“多贝蒙学”则面向3-12岁儿童，宣称“以传统文化滋养童年，蒙以养正，丰富知识，拓宽视野，构建完美人生格局”。多贝蒙学同样有着付费课程与书籍，其中售价99元的音频课程《晨读晚学三字经》已售出12份，售价99元的《给孩子的经典故事连环画》已售出67本。 白云先生还先后出版了《世界是红的》《老子之道》《先秦经典中的管理智慧（上）》等书籍，目前这些书籍在购物网站仍可正常购买。在当当网上，新京报记者发现，出版于2017年的《世界是红的》一书在当当经济畅销榜中排名117位，有19000多名购买次数的读者留言评论。 新京报记者 海阳 实习生 赵翔 卓曼曼
美媒：替代中国稀土，美国踌躇不前,2020年05月27日 05:47,原标题：美媒：替代中国稀土，美国踌躇不前 美国《外交政策》杂志5月25日文章，原题：美国在试图取代中国稀土的问题上踌躇不前  尽管美国出台了一系列旨在重建本国完整的稀土供应链的新法案和举措，不过，情况并不乐观。咨询公司哈蒙德国际集团的稀土专家戴维·哈蒙德说，“指示灯已经亮起，但我们仍不知道该怎么做”。 2010年以来，实现稀土独立一直是美国防务圈中时断时续的争论话题。美国需要建立稀土供应链的紧迫性，不在于制造下一代智能手机、电动汽车电池或风力涡轮机所需的材料。确切地说，五角大楼的前沿武器严重依赖通过精湛工艺制造的稀土产品和材料，而这些产品和材料的制造现在主要掌握在中国手中。例如，制造F-35战斗机、弗吉尼亚级核潜艇、“战斧”巡航导弹、制导系统和喷气式发动机，都需要使用包含稀土元素的不同合金。 如果国会议员、五角大楼和白宫现在都认真对待稀土问题，为何他们在这个问题上似乎没有取得什么进展？部分原因在于，到目前为止，无论是私营部门还是政府资助的机构，都只是把重点放在从美国的地下开采更多的稀土矿上。另一个潜在因素是，人们越来越意识到中国无法继续永久主导稀土市场。这并不是因为华盛顿出台了任何比北京方面高明的立法，只是因为稀土的开采会对环境造成巨大破坏，中国正在采取措施限制稀土生产。 美国的关键瓶颈，尤其是在国防领域，并不是稀土矿的开采。稀土矿可从许多国家和地区获得，如越南、巴西、印度、澳大利亚、加拿大和格陵兰岛。更确切地说，其余的价值链——加工这些矿石，将其提炼成金属，并把金属加工成高级产品——由中国主导。（作者基斯·约翰逊等，刘德译）
习近平眼中的“小康菜谱”,2020年05月27日 00:14,原标题：第一观察 | 从“吃得饱”到“吃得好”——总书记眼中的“小康菜谱” 柞水木耳炒云州黄花，德胜马铃薯配宁夏安格斯牛肉，配一碟盘州火腿，就一壶贵州“人民小酒”，饭后再吃点伊春蓝莓，饮一杯安吉白茶…… 这几年，习近平总书记无论到贫困地区考察调研，还是参加党代会、全国两会审议讨论，总是特别关心特色农产品的产销情况。 可爱的网友们甚至用总书记调研过的农副产品，制作出一份“小康菜谱”。 这不，今年两会期间，在参加内蒙古代表团审议时，习近平总书记又向费东斌代表询问当地马铃薯种植与加工情况，关心复工复产和群众增收。 一份“小康菜谱”，蕴含着怎样的情怀与方略？ 朴素的愿望 播种在偏远地区、养活着一方人的农作物、土特产，关系着脱贫攻坚大计，也是习近平总书记内心深处的一个情结。 前两天，在看望参加政协会议的经济界委员时，总书记回忆起当年艰苦的知青岁月。 “我当了六七年农民，那个时候我饿着肚子问周围的老百姓，你们觉得过什么样的日子最好，具体目标是什么？” 老百姓当时给了习近平3个答案：第一个目标，不再去要饭，能吃饱肚子，哪怕吃糠咽菜都行；第二个目标，就是吃高粱米、玉米面等纯粮食；第三个目标，当时是高不可攀——“想吃细粮就吃细粮，还能经常吃肉”。 从那时起，让贫困地区的乡亲们“一年四季能吃上玉米面”“饱餐一顿肉，并且经常吃上肉”，便成为青年习近平矢志奋斗的质朴心愿。 不变的情怀 这份朴素的情结不断生根发芽。 党的十八大以来，习近平总书记赴地方考察时，身影总会出现在大棚里、田梗上、秧苗间、牛舍旁，细察深问百姓“脱贫草”“致富宝”的生产、收入情况。 连续几年，在党和国家议政殿堂里，习近平总书记向远道而来的基层代表问情况、碰对策。 内蒙古马铃薯、新疆苹果、青海拉面、赣南茶油……不时飘散的阵阵清香，充盈着对美好生活的信心与期盼。 有一个场景令人难忘—— “你的叫什么酒？” “岩博酒。” “白酒？多少度？价格怎么样？” “对，白酒。我们的价格就是老百姓喝的，定位是‘人民小酒’。” “我是问价格多少？” “我们只卖99元。” “99元也不便宜了。不在于贵，太贵的酒反而不一定卖得好。” “谢谢总书记指导，我们一定按您的指示去做。” “这是市场问题，要按市场来。不能我一说你就按30卖了。” 这是党的十九大期间，习近平总书记同六盘水市岩博村党委书记余留芬，在贵州代表团审议现场的一段对话。总书记对贫困地区发展脱贫产业的关心关注溢于言表。 多看一看，多问一问，茁壮成长的农作物、土特产，一点一点进入总书记心中的“小康菜谱”。样式种类多了，老百姓能吃饱了，脱贫致富也有谱了。 从“吃得饱”到“吃得好” 当年在梁家河，习近平的愿望是让乡亲们吃饱。如今，总书记牵挂的是老百姓能不能吃好。 农作物、土特产是发展兴旺的根基，它们收成好、销路畅、卖点新，乡亲们收入才能稳定增长，也才能从“吃得饱”迈向“吃得好”。 如何培育发展这些小小的增长极，习近平总书记精心谋划。 “贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白。”总书记开出“因地制宜选择好发展产业”的良方。 一个地方的发展，关键在于找准路子、突出特色。欠发达地区抓发展，更要立足资源禀赋和产业基础，做好特色文章，实现差异竞争、错位发展。 充分的“市场化”思路，本身就是一张致富牌。 为黑龙江伊春蓝莓产业把脉时，总书记说，“要高度重视研究市场规律……防止在产业发展如火如荼的时候市场趋于饱和，影响可持续发展”；调研陕西志丹县生产糜子酒时，习近平叮嘱要注重打开市场；针对河北马铃薯的发展，总书记要求把它市场化、规模化发展起来…… 智能联栋木耳大棚、马铃薯原种智能温室、蔬菜智能温控展示大棚……这些年，总书记察看了不少智能化农业基地，前不久还亲自为柞水木耳直播“带货”。 这一切就是希望产业扶贫沿着“新兴业态”“现代高效农业”的路子，坚定不移地走下去。 越拉越长的“小康菜谱”，饱含总书记对产业扶贫所倾注的心血；一件又一件发往全国各地的农特产品，记录下乡亲们用辛勤挥别贫困的历程，谱写着产业扶贫的中国经验。 用一个支点撬动贫困的大山 每一幅宏伟蓝图，都要工笔描绘的细节；每一个灿烂梦想，都要照进现实的落点。 用产业扶贫的杠杆，撬动贫困的大山，是习近平总书记长期深入思考和躬行实践后得出的“制胜之道”。 在习近平的“扶贫观”里，务实、为民是核心。他说，扎扎实实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题、最困难最忧虑最急迫的实际问题。 一杯清茶、一个苹果、一棵蔬菜、一壶小酒……都落到了吃穿不愁的生活实际、点到了收入稳定的生活细处。 透过“小康菜谱”，“作于细”而“成其大”的治国方略跃然眼前，而这背后的殷殷关切里，皆是情系人民的赤子之心。 “我们推动经济社会发展，归根到底是为了不断满足人民群众对美好生活的需要。” 坚决打赢脱贫攻坚战——红红火火的“小康菜谱”，是这一历史伟业的生动见证！ 策划：霍小光 监制：车玉明、张晓松、鞠鹏 主笔：黄玥、曹阳 视觉|编辑：刘羽佳
1万亿元特别国债要来了！老百姓能买吗？,2020年05月26日 22:47,原标题：1万亿元特别国债要来了！老百姓能买吗？ 特别国债是什么？为什么要发行？怎么发行？老百姓能买吗？是否值得买？ 1万亿元特别国债登上了微博热搜。 今年的政府工作报告提出，今年赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。这是特殊时期的特殊举措。上述2万亿元全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民。 小伙伴们都很关心，特别国债是什么？为什么要发行？怎么发行？老百姓能买吗？是否值得买？ 什么是特别国债？ 顾名思义，抗疫特别国债不是一般国债，而是为了应对新冠肺炎疫情影响，由中央财政统一发行的特殊国债，是不计入财政赤字的。 这是特殊时期的特殊举措。抗疫特别国债主要用于地方公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出。 中国民生银行首席研究员温彬对中新网记者表示，特别国债是服务于特定政策、支持特定项目需要，具有用途特定、规模大、期限长、政策灵活等优势。 为什么要发行？ 通俗来说，财政收入下降，但支出变多，所以需要发行特别国债，弥补资金缺口。 财政部的数据显示，受疫情冲击、减税降费等因素影响，今年1-4月财政收入同比大幅下降14.5%。财政部部长刘昆预计，今年地方财政减收增支8000亿到9000亿元。 温彬认为，目前，企业经营仍在恢复中，各地税收大幅度下滑，同时抗疫、救助企业和贫困家庭、发放消费券等大量的刚性支出增加，财政存在较大收支缺口，发行特别国债是应对新冠肺炎疫情带来的风险挑战的必然选择。 1万亿元怎么花？ 这笔钱很重要。 因为它要用来保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等。 而且，这笔钱的用法也有特别的要求。按照政府工作报告，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民。 也就是说，这1万亿元坐“直通车”全部转给地方，中央一点不留，省里也只做“过路财神”，企业和老百姓收到实实在在的“真金白银”。 具体怎么发行？ 根据《关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告》，抗疫特别国债发行规模为10000亿元，发行期限以10年期为主，与中央国债统筹发行。抗疫特别国债利息由中央财政全额负担，本金由中央财政偿还3000亿元，地方财政偿还7000亿元。 目前，具体的发行方式尚未明确，但是可以参考前两次特别国债的发行方式。 第一次是在1998年，中国发行了2700亿元的特别国债，面向中国工商银行、中国农业银行、中国银行和中国建设银行定向发行，所筹资金全部用于补充四家银行的资本金。 第二次是在2007年，中国发行了1.55万亿元的特别国债，旨在给成立国家外汇投资公司筹措资本金，采用的是定向发行和公开发行相结合，其中0.2万亿元向社会公众发行。 老百姓能买特别国债吗？ 老百姓能不能买，就要看这次特别国债是否面向公众公开发行。 如果是跟1998年那样定向发行，那么老百姓就不能买了。如果是像2007年那样一部分向公众发行，那么老百姓就可以购买。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对中新网记者表示，预计会采取定向发行和公开发行相结合的方式，大部分要通过机构特别是金融机构认购来完成，一部分向社会公众发行。毕竟这是抗疫特别国债，全国老百姓参与了抗疫的过程，购买抗疫特别国债也是一种爱国主义的表达方式。 温彬表示，抗疫特别国债强调“抗疫”，发行对象和范围预计应该是面向机构投资者和个人投资者。尤其是对于公众发行抗疫特别国债，有利于全国人民团结一心抗疫，凝聚战胜疫情的信心和决心。 如果公开发行，值得买吗？ 特别国债是否值得购买？赵锡军分析，一般情况下，要考虑风险和收益率。从风险来看，国债是由中央政府发行，信用级别最高，没有什么风险；从收益来看，国债收益率也有优势，还免征利息所得税，所以有较大的吸引力。再考虑抗疫等其他方面意义，吸引力会更高。 温彬也认为，特别国债具有安全性和收益性相结合的特征，收益率高于银行存款利率，是无风险的最高级别的债券，对于投资者来说，购买国债不仅安全，而且相对较好的收益。 “同时，目前的国债在二级市场的流动性也比较好，所以，从安全性、收益性、流动性来看，对于个人投资者来说，购买特别国债也是一个不错的投资。”温彬说。 作者：李金磊
黎智英碰瓷特朗普未果又蹭蔡英文，求允许港人移民，评论区翻车......,2020年05月26日 21:08,原标题：黎智英碰瓷特朗普未果又蹭蔡英文，求允许港人移民，评论区翻车。。。。。。 [环球网报道 记者 朱梦颖]新开推特的“乱港”头目、香港“壹传媒”创办人黎智英在向美国总统特朗普“求援”关注香港情况毫无结果后，今天又蹭上了蔡英文：是否考虑放宽“移民法”允许港人移民？结果，他还没等来蔡英文的回复，就先等来了台湾网友的“无情拒绝”。。。。。。 26日，黎智英发推@蔡英文并写道，“蔡英文说‘我们和香港人民站在一起’，很好！（但）现在到了采取行动的时候了，而不仅是说说而已。你会考虑放宽‘移民法’，以允许香港人移民到台湾吗？” 目前，蔡英文并未回复他。但已经有一众台湾网友用中英文留言，直接拒绝他的这个提议。 “台湾并没有亏欠香港什么。。。！” “对不起，这不可能。” 就连公开宣扬“台独”思想的台湾网友也多次留言“不同意”“不可能”，拒绝黎智英的这一想法。↓ 另外，也有网友直言：黎智英你难道不知道蔡英文就是在玩你吗？↓ “该死的吉米（黎智英）。。。。。。你遇到过那么多政客，但你什么也没学到。你不知道蔡英文就是在玩你吗？？？？” 不仅如此，还有网友提醒黎智英：你不是说过会留在香港战斗吗？↓ “你说过你会留在香港战斗的呀。。。。。。” 23日，刚开推特的黎智英便狂发十多条推文，其中一条就是声称自己会留在香港，“战斗到底”。另外据港媒报道，他也曾公开表示自己“不会离开香港”。 在向蔡英文发出这一提议前，黎智英22日曾用英文发布了多条帖文，除了污蔑“港区国安法”，他还@特朗普关注香港情况。对此，有香港学者狠批，黎智英公然勾结外国势力，显示他甘愿成为外国走狗。24日，他在推特上发布了毒媒“某果日报”刊发的“一人一信”致信特朗普，要求后者出面反对“港区国安法”活动的头版照片。但貌似并未得到特朗普的关注。 值得注意的是，做出上述这一系列“作妖”行为的黎智英，目前有4宗刑事案件在身，包括他于3年前涉嫌刑恐记者案，以及3宗于去年发生的未经批准集结案。早在2月28日，黎智英因涉嫌参与2019年8月31日非法集结被捕及涉嫌于2017年恐吓记者被捕。“东网”曾报道称，香港警务处处长邓炳强3月初表示，无论涉案人有多财雄势大，有证据显示该人犯法，警方就会采取行动。
香港前保安局局长叶刘淑仪：本地恐怖主义抬头 亟需国家安全法,2020年05月26日 22:21,原标题：香港前保安局局长叶刘淑仪：本地恐怖主义抬头 亟需国家安全法 香港前任保安局局长叶刘淑仪在接受总台记者专访时表示，香港回归23年了，亟需国家安全法，完善香港的法治，让执法部门有法可依。此外也会有足够的震慑力，使一些非法的分子不敢继续在网上蛊惑年轻人出来参加一些有组织的港独活动，分裂国家。 过去一年的骚乱，充分地凸显了香港已面临危及国家安全的威胁，所以应该填补这个空白，立法禁止颠覆国家、分裂国家的本土恐怖主义，还有外部势力的干预。过去一年香港警方侦破了很多爆炸案，在香港中文大学、香港理工大学都发现了大量的炸药，非常危险。 她表示，该法律只针对极少数的幕后策划颠覆政府、分裂国家的人，香港的普通老百姓将仍然享有一贯的权利，丝毫不会受到影响。（总台记者 朱丹）
死亡病例马上超10万，特朗普发推：如果不是我做得好，会有150到200万人死亡！,2020年05月27日 05:34,原标题：死亡病例马上超10万，特朗普发推：如果不是我做得好，会有150到200万人死亡！ [环球网报道记者 刘洋 赵建东]美国新冠肺炎累计死亡病例马上超过10万例，而刚在过去这个周末打完高尔夫球的美国总统特朗普26日发推回应说，如果不是他又早又好地做好自己的工作，美国的死亡人数会达150万到200万，而不是十多万人。 “那帮政客听好了，如果不是我又早又好地做好了自己的工作，我们就会失去150万到200万人，而不是现在的10万多人。那数字将是我们失去人数的15到20倍。我很早就暂停了从中国来的人入境！”特朗普在推特上写道，“被这无形病毒夺走哪怕一条生命都太多了，它在它的源头中国就该被遏制。是我行动迅速，且做出了一连串正确决定，那些现在不听抱怨的政客，当时可都觉得我行动非常新宿，就比如南希佩洛西”。 特朗普的新言论很像是在国内收到猛烈批评后的一种反驳。而他的反应除了继续甩锅给中国，就是自夸“行动迅速且正确”。 一天前（25日），特朗普时隔一段时间后再次在推特中提及“中国病毒”，被舆论批评是在转移焦点。而刚刚过去的这个周末，他因为连续两天打高尔夫球备受指责。 针对美方频繁把本国疫情应对不力的“锅”甩给中国，5月21日，外交部发言人赵立坚在记者会上强调，“美国新冠肺炎疫情发展到今天的局面，到底是谁的责任，明眼人一看便知。美国一些政客不断向中国“甩锅”、推责，但这口锅太大太重太假，他们想甩也甩不掉。”26日，赵立坚再次就疫情源头问题表态说，中方坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化。“新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。” 据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至目前，美国新冠肺炎累计确诊病例为1675532例，累计死亡病例98717例。
推特首次为特朗普推文标记事实错误标签：发布有误导性疫情相关信息,2020年05月27日 07:04,原标题：推特首次为特朗普推文标记事实错误标签：发布有误导性疫情相关信息 综合外媒报道，推特首次为美国总统特朗普当地时间周二（26日）评价有关加州邮寄选票的两则推文加上了事实错误的标签。 在推文中，特朗普评价加州邮寄选票：这将被操纵，“没门”。 据此前媒体报道，近日，共和党全国委员会和其他共和党团体对加州提起诉讼，要求加州在2020年大选前停止向所有选民邮寄缺席选票，此举是为了应对新冠病毒大流行。 据CNN报道，推特11日称将为具有误导性的疫情相关推文添加标签和警告信息，特朗普发的也一样。 自3月起，推特就已宣布将删除“可能会对民众健康或福祉带来直接风险”的疫情相关推文。自5月11日起添加的警告标签则将着重为不至于删除但仍具有一定误导性的推文进行补充说明。 推特方面表示，这些标签将适用于所有发布误导信息的用户，包括各国首脑。
美国国殇日小长假多地海滩和游泳池爆满,2020年05月27日 01:14,原标题：美国国殇日小长假多地海滩和游泳池爆满 来源：@中国日报 本周一结束的为期三天的国殇日小长假历来象征着夏天的开始，新冠病毒似乎未能阻止很多美国民众照例庆祝。多地社交媒体图片显示，很多美国人涌向沙滩享受阳光，或在游泳池、湖边举行大型派对，一些餐馆也人群满满，没有社交距离也没有口罩。专家担心，假期结束将迎来多地新感染小高峰。（记者 周纯眉）
胡锡进：美想制裁中国也就剩这几张牌，能恐吓中国的时代结束了,2020年05月27日 23:51,原标题：胡锡进：美想制裁中国也就剩这几张牌，能恐吓中国的时代结束了 美国总统特朗普说，美方将在本周末之前宣布对中国涉港国安立法的回应措施，并扬言那些措施将“非常有力量”。美媒提前透露说，它们可能包括制裁实施该法的官员、限制交易、冻结资产、限制中国官员签证等等。在被问及是否考虑取消香港独立关税地位时，白宫发言人没有回答。 要我说，即使美方取消香港独立关税地位，中国人都已经有了充分思想准备，而没走到这一步的其他制裁措施，特朗普怎么好意思把它们定义为“非常有力量”的？ 北京既然已经推动涉港国安立法，就是已经做好了华盛顿有任何反应的准备。拿官员个人财产和签证等做杠杆的制裁，在那些翘首以盼的人的眼里，显然是很拿不出手的，会很让他们泄气。 中国人大多看明白了，美国一些政治精英准备把中国“往死里整”，中美这场旷日持久的大博弈已经无可避免。中国既来之则安之，我们准备与之长期周旋。 老胡认为，只要中国保持强大的核威慑和整体军力的不断提升，美国就不敢在中国核心利益问题上与我们军事摊牌。它手中的大小王不过就是“脱钩”的那点东西。 中国不会反过来意气用事主动切断与美联系，我们会进一步深化改革，扩大开放，不断增加中国市场的全方位吸引力。至于美方得瑟，非要在它越来越萎缩的那些优势领域与中国脱钩，那就让它脱吧。 美国最核心的优势是几个高科技领域，中国已经清楚我们必须恶补那些短板，而在动员举国力量的情况下，我相信能够实现那些突破。几十年前中国都能把两弹一星造出来，跨入超级大国拒绝我们涉足的门槛，如今被卡脖子的几个领域，我们怎么可能就突不破呢？ 美国的另一个核心优势是金融霸权，它能够扰乱中国对外交往的一些渠道，说白了就是让我们变得不方便。但美国那样干，也是损害它自己控制的金融体系的完整性。中国的经济体量已经越来越接近与美并驾齐驱，它往前逼一步，中国另起炉灶的工作就会往前推进一步。 如果金融战无限上升，最后损失最大的肯定是美国。美国的实体经济萎缩，人变懒了，很大程度上靠金融吃饭。打金融战，从宏观上说无异于美国割自己身上的肉。 中国人是很务实、勤奋的民族，我们兢兢业业地做事，构建起非常齐全的制造业体系，科技上也汇集起重大攻关突破能力，而且我们的市场潜力无穷。这样的国家是不可能用“孤立它”来加以抑制的。 往前面几十年展望一下，3亿多的美国人妄想“孤立”十几亿进入了现代化的中国人？这太狂癫了吧，相信历史正在捂着嘴笑。 来源 | 胡锡进观察
威胁取消香港独立关税地位 蓬佩奥口出狂言的时候戴口罩了吗？,2020年05月28日 03:30,原标题：威胁取消香港独立关税地位，蓬佩奥口出狂言的时候戴口罩了吗？ 美国国务卿蓬佩奥在北京时间深夜发声明宣称，香港已经不具备高度自治状态，也不再继续适用于美国在1997年7月之前给予它的法律待遇。他在声明最后假惺惺地说：“美国与香港人民站在一起。” 老胡的评论是，香港是不是处于高度自治状态，这岂能由美国定义！华盛顿太过自恋了，蓬佩奥这样的美国政客狂妄地以为，香港的命运就攥在他们的手里。 在港区国安法还没有制定出来之前，蓬佩奥就对它如此妄评，尤其显示他代表了美国将涉华的一切都地缘政治化的歇斯底里跳脚。 美国手里实际上只有香港独立关税地位这一张牌，而它已经被中国人研究透了。华盛顿想打出这张牌来，就由他打出来吧，省得他攥在手里痒痒。香港是美国最大的顺差来源地，那里有8.5万美国公民，看看美方自己将如何吞下他取消香港独立关税地位的苦果。 香港保持国际金融中心地位最大的支柱是它与中国内地这一庞大经济体的特殊关系，这比美国是什么态度要重要得多。中国的实力决定了我们的海岸线上必然会有国际金融中心，中国人想让它在哪里，它就会在哪里。 美国是超级大国，但这些年已经瞎折腾得越来越瘦了，如今又重病缠身。蓬佩奥在口出狂言之时，最好先把口罩戴好了。 来源：胡锡进微博
蔡英文再对涉港国安立法说三道四 香港网友嘲讽,2020年05月28日 03:37,原标题：蔡英文又搞“人道救援方案”对香港问题说三道四，香港网友嘲讽 [环球时报特约记者 张天行]继扬言不排除停止适用“香港澳门关系条例”（简称“港澳条例”）后，台湾地区领导人蔡英文27日再度对涉港国安立法说三道四。有台媒称，台湾跟着国际一些势力“喊打喊杀”，只怕两岸关系覆水难收。况且当年即便是大陆《反分裂国家法》立法时，台湾都没有停止适用“两岸人民关系条例”，此时又何必急着出手？ 声称台湾要“加紧预判” 蔡英文27日出席民进党中执会之前接受采访称，最近大家都很关心香港情势发展，“台湾非常期待香港自治、对自由与人权的保护都不要受到进一步侵蚀。我们严正呼吁中国政府要悬崖勒马”。她透露已与“行政院长”苏贞昌讨论并达成共识，由“行政院”组项目，对港人提出“人道救援的行动方案”。至于是否要完备整个庇护机制、修“难民法”，蔡英文称，现在的法律尤其是“港澳条例”的规定是足够的，可以为港人提供必要协助，让他们可以到台湾居留、生活、工作。此外，台“外交部长”吴钊燮接受美媒采访时预测，北京趁国际社会忙于抗疫时推动涉港国安立法后，下一步可能对台动武。蔡英文称，确实在这个阶段要求相关单位、部会加紧预判。同一天，台“行政院”发言人称，陆委会正盘整相关资源，对港人居留、安置、照顾进行完整规划。 “港澳条例”是台湾当局为香港与澳门在主权回归后，与香港、澳门之间的各种往来而制定的条例，1997年3月18日通过。目前香港居民在台工作、入籍等都受“港澳条例”规管，和大陆居民所受规管相比较为宽松。台媒直言，蔡英文27日的表态是故作姿态，与日前截然不同。她之前在脸书称，“香港的情势发展，政府始终高度关心。依据港澳条例第60条，香港情势一旦发生变化，可停止适用该条例一部分或全部”。 香港网民语带嘲讽 国民党“立委”郑丽文称，蔡英文连“港澳条例”都不愿意动，可以说完全缺乏接纳港人的诚意。国民党党团总召集人林为洲27日质问道，“蔡英文声称和香港站在一起的文青用语，讲了很多次，但具体行动在哪里？”新党发言人王炳忠说，世界各国不管怎样的制度和政体，都不会允许暴力颠覆政府，也不会接受外国干涉内政，涉港国安立法不是特例，美国也有相关规定，“只有台湾把实际上用暴力颠覆政府的太阳花捧上天，将美国对我们政治的干预视为理所当然”。他称，蔡英文扬言必要时启动“港澳条例”第60条，也就是“弃港”。民进党煽动香港“反修例”，现在再准备“弃港”，就像她现在用各种法律整肃统派，的确切断了一切通过和平交流促进统一的可能，“但这究竟是让台湾变得更安全，还是更危险？” 不少香港网民对民进党当局语带嘲讽，质疑台湾需要香港多，还是香港需要台湾多？谁制裁谁还没搞清楚吧。有人称，大陆人已经不去台湾旅游了，是嫌港人去台湾太多吗？就算切断和台湾交往也没问题，看看谁的伤害比较大。还有人认为，民进党当局此举是一石二鸟之计，一方面讨好了特朗普，追随美国搞所谓制裁；另一方面关闭大门，不让香港“黑暴”到台湾，“毕竟做得了黑暴的都不是善类，台湾老百姓也不会欢迎”。 民进党恐“未伤人先伤己” 资深媒体人高源流27日撰文称，民进党当局对大陆没本钱又缺本事，却经常摆出一副要“台湾独立”的模样，挑对岸的最敏感神经打；等到对岸说出硬话，民进党当局又拿来宣传，说对岸要“武力犯台”，“说真的，中共要是真的被惹到必须武力犯台，民进党政府可能也只是两手一摊，要全台湾人承担苦果”。至于香港问题，民进党明里暗里以各种形式介入，表面上给人以关心港人福祉的印象，实际却是出口转内销，从“反修例”中捞取政治及选举利益。 《中国时报》27日称，受限于疫情，美国利空出尽，对大陆手段乏力；港府手握疫情“限聚令”，加上支持港府的建制派筹组的“香港再出发大联盟”声势浩大，天平已向大陆倾斜。蔡英文贸然喊停“港澳条例”，势必影响两岸关系稳定。联合新闻网称，涉港国安立法究竟如何，不是美国说了算，台湾应有自己的裁量标准，不该盲目跟着美国起舞，轻言撤离；一旦停用“港澳条例”，蔡英文要如何定位香港人、台港关系，问题难度恐怕不亚于“修宪”，却是蔡英文自己先点的火。 香港中评社还称，若中止“港澳条例”，港人赴台旅行将受影响，港资将被视同陆资，港人居留规定也会停止适用。而香港对于台湾的重要性远远不限于港人前去旅游、定居、投资，台湾对大陆的贸易很多经过香港，香港的金融服务对台湾经济而言不可或缺。文章说，涉港国安立法并非冲着台湾而来，民进党当局急于表态，就怕真搞出所谓制裁，未伤人先伤己，收不了场。
英媒：黑中国的“重磅新闻”原来是这样出炉的,2020年05月28日 03:16,原标题：英媒：黑中国的“重磅新闻”原来是这样出炉的 英国《卫报》5月26日文章，原题：一份可疑文件？新闻集团是如何把美国政府的一份阅读清单炒作成新冠病毒“重磅新闻”的  它被吹捧为全球独家报道——是“重磅文件”，“揭露”了中国的“疯狂科学”，并支持特朗普和美国有关北京隐瞒新冠病毒真实来源的说法。默多克的悉尼小报《每日电讯报》，某周六大张旗鼓刊登了一篇6页的报道，称其出自“一份相关西方政府准备的材料”，该报道很快被支持特朗普的美国媒体放大、夸大。随后的报道愈演愈烈，分量越加越重：《纽约邮报》称其是“从‘五眼’情报联盟泄露的铁证文件”，福克斯新闻主持人塔克·卡尔森发问，为何有些人如此难以接受表明（病毒）来自武汉实验室的证据。卡尔森的节目还配了图，声称“档案资料是由美加英澳和新西兰的情报机构编制”。 但有一个问题：这些报道的核心文件并不包含任何真正的新信息，没有列出任何关于实验室泄漏之说的直接证据，也不是采自“五眼”网络搜集的情报。实际上，这份材料只是一份简单明了的公开资料总结。消息人士将其比作“阅读书目”或 “参考文件”。《卫报》从一位读过这份15页文件的消息人士处了解到，与武汉实验室相关的内容只占文件的一小部分，其中并无任何确定性结论。 澳大利亚广播公司（ABC）本周首次报道称，该文件的原件是美国国务院编制并广泛分发的背景调查报告。美国驻堪培拉使馆已与澳官员私下会谈澄清此事。长期批评默多克新闻集团帝国的澳前总理陆克文表示：“这些披露对默多克传媒应是奇耻大辱，只是该媒体已毫无羞耻感。”陆克文说损害已经造成。他认为，这份文件“被泄露给澳新闻集团，目的很明显，就是为了让它回流到美国媒体，让人觉得澳情报机构支持特朗普的说法”。但实际上，“澳情报官员压根儿就不信特朗普”。特朗普及其国务卿蓬佩奥声称有“大量证据”证明新冠病毒来自实验室，这个观点与主流科学界的观点相悖。 据《卫报》了解，这份15页的调查文件上没有任何标记显示是谁撰写的，也没有任何分类标记，文件只是按时间顺序列出、提到从2013年到今年4月末的相关公开新闻报道和期刊文章。ABC称它属于“非正式文件”。澳大利亚研究所国际和安全事务项目主任艾伦·贝姆认为，该报道是小题大做，“我认为它毫无意义。就是一份单子。是试图无中生有，为我们几周前听到、如今仍在回响的那种歇斯底里推波助澜。”澳国立大学国家安全学院主任罗里·梅德卡夫说，所有政府很可能都在“试图说服媒体接受他们的世界观、政策立场、观点”。 帮特朗普，却“做过了头”。陆克文认为，这份文件不是为了对华施压，而是为特朗普连任助选，转移对他在应对国内疫情方面（糟糕表现）的注意。《卫报》本月早些时候曾报道，澳政府对美国关于新冠病毒可能起源于武汉实验室的说法进行反驳，并明确所谓的“档案”并非“五眼”情报文件。这也是近段时间以来引发美澳关系紧张的几起事件之一。（作者丹尼尔·赫斯特，乔恒译）
​被美列入实体清单，公安部物证鉴定中心发表声明,2020年05月27日 22:32,原标题：​被美列入实体清单，公安部物证鉴定中心发表声明 新京报快讯（记者 李玉坤）近日，美国商务部宣布将公安部物证鉴定中心列入出口管制实体清单。对此，公安部物证鉴定中心发表声明，表示强烈不满和坚决反对，敦促美国商务部立即撤销有关错误决定。 声明称，公安部物证鉴定中心属于法庭科学机构，承担我国重大案件的现场勘查、物证鉴定和科技研究等工作，为认定犯罪事实和法庭审判提供科学依据，多年来在打击犯罪、维护社会公平正义中发挥重要作用，得到国际同行的广泛认可。所谓涉疆问题根本不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐和反分裂问题。新疆事务纯属中国内政，不容任何国家干涉。美国有关部门罔顾事实，根据其国内法对包括法庭科学机构在内的中国实体实施单边制裁，严重侵犯有关中国机构和企业的合法权益，严重破坏国际社会反恐和去极端化的努力，只会损人害己。 法庭科学是国际通用的打击犯罪技术手段，也是各国警察规范公正文明执法的重要保障。公安部物证鉴定中心称，将坚定不移地提升刑事科学技术水平，继续开展国际交流与合作，为维护国家安全和社会稳定、加强打击犯罪国际执法合作提供有力科技支撑。 新京报记者 李玉坤 编辑 李国君 校对 薛京宁
中国的这项测试 引起美国反思,2020年05月27日 21:35,原标题：参考快评 | 中国的这项测试，引起美国反思 两会期间，中国人民银行行长易纲在接受媒体采访时透露了数字人民币的相关情况：一方面，数字人民币“先行在深圳、苏州、雄安、成都及未来的冬奥会场景进行内部封闭试点测试”；另一方面，“目前的试点测试，还只是研发过程中的常规性工作，并不意味数字人民币正式落地发行，何时正式推出尚没有时间表”。 易纲的这番表态，证实了4月下旬“数字人民币正在四地内测”的报道。尽管数字人民币尚未落地发行，正式推出也还没有时间表，但测试消息甫一传出，立即引起美国关注。美国媒体大多提到，中国成为全球首个在现实世界中试用国家数字货币的主要经济体。 近来，美国对法定数字货币，特别是数字人民币关注进一步升温。自上周起，包括美国前财政部长亨利·保尔森在内的分析人士先后在媒体撰文，本周美国银行业巨头摩根大通也发布报告，谈论数字人民币可能对美元带来的影响，其中不乏对美国自身的反思。 要了解美国为何关注数字人民币，先要了解何为数字人民币。此前，央行数字货币研究所所长穆长春这样定义数字人民币：“其功能属性与纸钞完全一样，只不过是数字化形态。”不同于比特币等加密币，数字人民币等法定数字货币最大的特点是由央行发行，也就是其官方属性。 和传统的纸钞硬币相比，数字人民币有不少优势。对个人来说，使用方便——已经习惯手机支付的我们深有感触；更加安全可靠——不再有遇到假币的烦恼。 对于国家来说，一是节约造币成本，二是可以加强对货币的追踪和监管，三是如易纲对媒体所说，助推数字经济加快发展，而数字经济正是全球经济增长日益重要的驱动力。 中国测试数字人民币，之所以引起美国反思，原因之一就是凸显出美国在发展数字经济方面的不足。美国《洛杉矶时报》戏言：“过去一个月北京和华盛顿对比鲜明。正当中国领导人在推进支付系统现代化的过程中达到重要里程碑时，特朗普政府却专注于把总统的名字写到用来刺激经济的纸质支票上。”据该报称，美国联邦政府一项调查显示，超过800万美国家庭没有任何类型的银行账户。而本该在新冠疫情期间救急的支票，发到他们手中恐怕也要夏末了。 美国分析人士更担心的是，美元的霸权地位受到动摇。二战以来，美元一直是主要的世界储备货币，也是跨境支付的最常用货币之一。这不仅为美国经济带来极大优势，也是支撑美国金融霸权的重要基础。然而美元地位也并非没有威胁： 首先，中国等新兴经济体的发展，让美国的相对经济实力下降； 其次，源自美国的金融危机，以及随后美国的量化宽松大肆印钞，削弱了外界对美元的信心； 第三，近年来美国越来越频繁地利用跨境支付主要使用美元这一现实，动辄“掐断”其他国家的对外交易作为制裁。 摩根大通的报告指出，即使短期内美元世界储备货币的地位不太可能被取代，法定数字货币也会对美元在跨境支付中的主导地位构成更紧迫的威胁。考虑到中国率先测试法定数字货币，又有强大的电子支付平台，美国分析人士自然担心，苦于美国制裁的国家会在不久的将来纷纷转向数字人民币。 从根本上讲，动摇美元霸权地位的恰恰是美国自己。正因如此，保尔森最终反思道：“华盛顿应该记住，单边制裁是由美元的主导地位实现的，但不是没有代价。以这种方式将美元用作武器，会激励美国的盟友以及对手扶持其他储备货币，他们甚至还会联合起来。”事实上，美国需要反思的又何止是保尔森一人。
美国诬告滥诉为何注定失败？有三道法律屏障！,2020年05月28日 06:00,原标题：美国诬告滥诉为何注定失败？有三道法律屏障！ “大灾年”恰逢“大选年”，美国国内政治内斗空前激烈。为转移视线，推卸责任，转嫁矛盾，一些无良政客使出“甩锅”的惯用伎俩，打起了向中国“索赔”的如意算盘。 先是一些信奉“不成功，也成名”生存法则的美国律师，在联邦法院发起多起民间“集体诉讼”，然后是密苏里州总检察长出面“状告”中国，密西西比州随后跟进。滥诉对象从中国政府延伸至政党、军队乃至专家学者个人，诉由五花八门，诉求则从“追究责任”扩展至天价“索赔”。 5月8日，美国南卡罗纳州等17个州的共和党总检察长联名致信美国参众两院领导层，扬言“要让中国为新冠疫情造成的损失与破坏负责”。与此同时，共和党参众议员分别提出了十余项涉疫情反华议案，企图通过立法或修改1976年《外国主权豁免法》，扩大主权豁免的例外，为诬告滥诉铺平道路。不排除有更多的诬告滥诉案跟风出笼。 然而，不管炮制者政治上如何操弄算计，法律上如何精心包装，借疫情向中国“索赔”的诬告滥诉图谋注定将以失败而告终。因为站在他们前面的不但有14亿坚如磐石的中国人民，还有至少三道难以逾越的法律程序屏障。 屏障一：良法善治仅保护合法诉权和正当诉求 借疫情向中国“索赔”毫无正当性可言，属于典型的诬告滥诉，于法不容，在任何良法善治国家均不可能得逞。 原告无端指责中国未履行《国际卫生条例》下的及时通报义务，应该为新冠病毒全球大流行承担责任。但起诉方既没有提供可裁判的事实证据，也没有法庭管辖权的适当依据，巨额索赔的诉求更是异想天开，无论在程序法还是实体法方面，均站不住脚。因为根本就不存在所谓中国政府“隐瞒疫情”和“不作为”的客观事实，国际法上也无病毒起源地国家责任的任何规定。 分析新冠疫情爆发短短几个月以来美国政府所作所为的轨迹，不难看出，向中国“索赔”是美国政客有计划、有组织的政治阴谋。对内，在大选年因应国内政治斗争的需要；对外，企图嫁祸于人，遏制中国在应对新冠疫情国际合作方面的影响力，进而遏制中国的快速发展。 正如芝加哥大学国际法教授汤姆·金斯伯格指出的那样：针对中国的一系列诉讼完全出于政治目的，是右翼政客试图通过聚焦中国来掩盖美国政府自身的错误。 法律仅保护合法诉权和正当诉求。诬告滥诉，有违公平正义，破坏社会秩序，浪费司法资源，历来为各国法律所禁止。在美国，虽然《外国主权豁免法》允许美国受害人对在美国境内造成人身伤害、死亡或者财产损害或丧失的外国侵权行为，向该外国追索损害赔偿金，但该法明文规定不支持基于行使和履行或者不行使和履行自由裁量权而提起的任何权利要求，不管此项自由裁量是否被滥用；也不支持由于诬告、滥用程序、文字诽谤、口头诽谤、歪曲、欺骗或者干涉契约权利而引起的任何权利要求。 屏障二：国际法上的主权豁免原则 国际法要求国家确立和行使管辖权须以属地和属人原则为基础，以依据真实联系在域外行使管辖权为辅，从而最大限度降低管辖权冲突，促进国际关系稳定和谐。 国际法同时要求，各国主权平等，“平等者之间无管辖权”，主权国家不受他国的司法管辖。除非一国放弃管辖豁免，他国法院不得审理以该国国家、政府为被告或针对该国国家财产的案件；除非该国明确放弃执行豁免，其他国家法院亦不得对该国国家、政府和财产采取司法强制措施。这就是国家主权豁免原则和制度。 早在16世纪，近代国际法之父格老秀斯就已指出：凡行为不属于其他人的法律控制，从而不致因其他人意志的行使而使之无效的权利，称为主权。此时的主权概念已隐含了主权国家不受他国管辖的意义。1812年美国联邦最高法院就以“斯库诺交易号诉麦克法登案”确立国家不受外国法院管辖的原则，美国政府和法院有义务确保中国的主权豁免权不受侵犯。 1976年《外国主权豁免法》是美国现行有效的关于国家及其财产豁免问题的专门法律，是美国法院受理以外国或外国政府为被告的民事诉讼的基本法律依据。该法明确规定，美国法院尊重其他国家的国家管辖和国家主权豁免。外国不享有美国法院司法管辖豁免的民事诉讼仅限于该法限定的少数几项例外，在向中国“索赔“的诬告滥诉案中均不适用。 这早已在1982年湖广铁路债券案、2003年仰融诉辽宁省政府案、2005年莫里斯旧债案、2009年“厦船重工案”等一系列判例中得到确认。对此，美国法学界有较为一致的认识。 中国国家和政府完全享有不受美国法院管辖的主权豁免。正如著名国际法学家凯特纳教授特此撰文告诫说，“别费力为冠状病毒起诉中国了”。 屏障三：美国外国主权豁免法的例外无一适用 在针对中国政府的这些诬告滥诉案中，由于被告并不是普通民事主体，作为外国政府，美国法院需要首先判定被告是否适用主权豁免原则。 为了绕过法律对美国法院管辖权的限制，一些政客企图进一步在美国国会推动立法取消中国的主权豁免权，但国会必须要考虑由此可能产生的严重后果。 关于恐怖主义例外，这在本案根本就不存在。美国2016年《反资助恐怖主义法》规定：一个国家如果支持恐怖主义行为且导致美国有关人员的伤害，美国当事人可以在美国法院直接起诉这些支持恐怖主义的国家。因此，只有当外国政府资助恐怖行为导致美国公民受伤或者死亡时，才构成主权豁免例外。 关于商业例外，在本案也不适用。根据《外国主权豁免法》，构成美国法院管辖豁免例外的外国商业活动，是指某种正常做法的商业行为或某种特殊的商业交易或活动。在向中国“索赔”的诬告滥诉案中，被“指控”的中国防控新冠疫情的政府行为无疑属于政府公共管理行为，没有任何商业属性；原告与“被告”之间不存在任何基础性的商业交易关系；中国政府的抗疫行为与美国法院也没有最低限度的联系。这些都不满足限制国家豁免权的商业例外的适用条件。 关于侵权例外，要求中国承担侵权责任的种种指控，在法律上毫无依据。根据国际法，国家责任的产生，在受害国的损失和责任国的不法行为之间必须存在因果关系。中国对美国没有实施任何可归因于中国政府的国际不法行为，中国的防疫抗疫行为与美国因疫情大规模爆发可能遭受的人身伤害、死亡或者财产损害或丧失之间也没有任何因果关系，何来“侵权”责任？ 也许美国人民应该对本国特朗普政府应对疫情的不作为、乱作为以及“甩锅”推责的卑劣行径讨个说法。 作者：黄惠康，联合国国际法委员会委员，武汉大学国际法研究所特聘教授。
删反华言论被投诉 YouTube发言人称是“失误”,2020年05月27日 23:12,原标题：删反华言论被投诉，YouTube发言人竟称是“失误” ►  文 观察者网 熊超然 新媒体时代，网络社交平台开始成为个人和团体，甚至是国家官方发出声音的重要阵地。近期，有人发现在视频网站“YouTube”的留言区，若留下一些带有反华反共色彩的字眼时，平台方面会立刻将其删除。 这一情况引来了一些美国政客质问，所谓“为何YouTube代表中国政府审查美国人”？ 对此，“YouTube”方面竟回应称，这是因自动化审查系统删除内容所造成的“操作失误”，目前正在调查。言下之意，若在审查系统操作正常的情况下，这些带有辱骂性质的激进言论并不应该被删。 据《卫报》（The Guardian）和“商业内幕”（Business Insider）等媒体27日报道，著名的科技企业家、VR设备公司“Oculus”创始人帕尔默·洛基（Palmer Luckey）日前发推特表示，“YouTube”最近好像在推行一项新的全球政策，并非针对他个人。 他所声称的“新政策”是，只要留言说一些反华或辱骂共产党的言论，亦或是提及了敏感词汇，这些评论大约30秒后就会被删除，且没有任何警告和通知发出。他还强调，这是典型的“中国式审查风格”。 洛基曝料投诉后，部分网友也在他的推特下回复称，自己一些涉及中国政府的评论留言也被删除了。这件事情引发了许多媒体的报道，更引来了一些政治倾向明显“反华”的政客。 得克萨斯州共和党参议员泰德·克鲁兹（Ted Cruz）转发了洛基的推特并发文称，“这令人感到不安，为什么谷歌公司和YouTube方面会代表中国政府审查美国人？大型科技公司陶醉于权力之中，这是极其错误的。” 他还搬出了美国国会在1890年制定的“谢尔曼法案”，声称该法案明确禁止垄断权，司法部应该出面制止这一切。 事实上，克鲁兹上述针对谷歌的“警告”事出有因。一直以来，保守派都认为美国的大型科技公司刻意压制了他们在网络上发声，应该对这些企业展开广泛的反垄断调查。 “删评事件”引发舆论关注后，“YouTube”发言人艾薇·崔（Ivy Choi）26日在发给“商业内幕”的一份声明中表示，用户所反映的评论留言被删除一事属实，竟称这是一个“错误”。 “这可能是我们审查系统的错误，我们正在调查。”这位发言人解释道，在新冠疫情大流行期间，“YouTube”的员工大多是居家办公，审查更多地依赖于自动审查系统的操作。同时，发言人表示也欢迎用户报告存在的问题，以帮助平台解决错误或改进产品。 而据《卫报》报道称，谷歌公司早在今年3月就表示，其视频平台“YouTube”中因违反内容政策为由而被误删的视频数量可能会大量增长，原因是在新冠疫情期间，谷歌将更多地依赖自动化软件来审核视频，而不是依靠员工。
因为中国 澳联邦政府又和维州吵起来了,2020年05月27日 23:12,原标题：因为中国，澳联邦政府又和维州吵起来了 ►  文 观察者网 熊超然 去年10月23日，澳大利亚维多利亚州（下称维州）与中国共同签署了一项“一带一路”倡议框架协议，如今引发了不小的波澜。美国国务卿蓬佩奥24日警告澳方，此举可能引发美国与澳大利亚“断联”；而维州政府也硬气回应称：“一带一路”事关当地就业，与美方所谓“通讯安全”无关。 据澳媒《悉尼先驱晨报》、《时代报》27日声称，维州政府当初签署“一带一路”协议时，并未与澳大利亚外交和贸易部（Department of Foreign Affairs and Trade，下称DFAT）深入磋商，澳大利亚政界、政策界和学界都对维州政府的“擅自行动”感到不满。 对此，维州州长出面反驳，称当初的第一份协议曾提供给DFAT过目，即便是此后未提供的第二阶段协议，内容也是第一份的扩展，内容本质与主要协议是一致的。 《悉尼先驱晨报》报道截图 除了蓬佩奥发出“断联威胁”，澳大利亚内政部长彼得·达顿（Peter Dutton）日前在接受采访时也施压称：“维多利亚需要解释为什么维州是本国唯一一个签署此协议的州。” 《时代报》（The Age）的报道称，虽然维州政府2018年早些时候曾与DFAT短暂磋商，并根据DFAT的建议，对与中国签署的谅解备忘录进行了修改，但该州政府一年后签署协议时并未向联邦政府提供更加实质性的框架协议草案。 DFAT的发言人也表示，维州政府2019年在与中国达成协议之前，并没有与联邦政府协商。”维多利亚在框架协议签署和宣布的当天才通知了有关部门。” 长久以来，中国所提出的“一带一路”倡议一直被西方政客“污名化”和“妖魔化”，一些人声称“一带一路”是中国在经济和政治等领域压榨别国的工具，并称中国在此计划中对部分发展中国家设下了“债务陷阱”。 针对西方政客对“一带一路”的污蔑，中方曾多次予以严厉驳斥。外交部发言人耿爽今年1月13日在例行记者会上就曾表示，对“一带一路”倡议的质疑、抹黑，从来就没有阻止“一带一路”国际合作不断发展壮大，也从来没有影响世界上绝大多数国家参与共建“一带一路”的热情。 但是，据《悉尼先驱晨报》（The Sydney Morning Herald）的报道，澳大利亚国内持这样观点的人却不在少数。 澳大利亚战略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）执行主任彼得·詹宁斯（Peter Jennings）声称，根据协议内容，维州的公司企业将会直接参与到中国在太平洋地区的“债务外交”中，存在严重风险。 他认为，维州州长丹尼尔·安德鲁斯（Daniel Andrews）所领导的政府“行为鲁莽”，严重破坏了澳大利亚两党的外交政策与立场。“安德鲁斯无视联邦政府在这一领域的领导权，这种领导权是由宪法所规定的。在未听取联邦政府建议的情况下，他的决定忽视了澳大利亚的国家安全问题。” 此外，澳大利亚国立大学（Australian National University）国际安全与情报研究教授约翰·布拉克兰德（John Blaxland）则表示，维州政府决定不向DFAT提供协议草案几乎是“在与联邦政府为敌”。 一些联邦议员和州议员也指责安德鲁斯，当初决定同中国签署“一带一路”协议完全是为了自己2018年的选举，为此他“无视了国家安全”。 针对澳大利亚政界、政策界和学界对维州政府“擅自签署一带一路”的指控与不满，维州政府方面作出了回应与反驳。 维州政府的一位发言人表示，他们一直同联邦政府的有关部门进行着接触，维州政府与澳大利亚驻中国大使馆以及DFAT始终保持着密切的工作关系。 而据《时代报》报道，维州州长安德鲁斯27日则澄清，该州政府与DFAT的关系十分良好，“我们在世界各地设有22个贸易和投资办事处，他们都非常密切地参与到了各种交流事务中。” 安德鲁斯说，维州向DFAT提供过与中国2018年10月签署的第一份“一带一路”协议内容，但一年后的第二阶段协议则没有。“第一份协议是以草案的形式签署的，第二份协议只是第一份协议在内容上的扩展，协议内容本质与此前的主要协议相一致。” 他还称，该项合作计划的路线图原本应在今年3月底之前出台，但新冠肺炎疫情使得这一进程被迫推迟。尽管外界对此批评声浪猛烈，但安德鲁斯透露，维州政府将继续在“一带一路”协议框架下与中国展开合作，并会有“下一步行动”。 此前，维州政府的发言人在回应“一带一路”相关议题时也曾提及新冠疫情，当时发言人称：“一带一路框架是为了给当地企业和就业创造机会——而在我们从新冠疫情中进行重建时，这些机会将比以往任何时候都更加重要。” 而针对蓬佩奥、澳大利亚内政部长等人污蔑“一带一路”的言论，外交部发言人赵立坚25日也在例行记者会上回应称，中方同澳大利亚维多利亚州在“一带一路”框架下开展成功的合作实践，是双方从增进民众福祉出发，经友好协商后共同确定、实施的，完全合理合法、光明正大。 赵立坚还表示，连美国驻澳大使都承认，维州与中国签署的“一带一路”合作谅解备忘录没有涉及美国的内容。澳大利亚国内一些政客成天把所谓反对“外国干涉”、“中国胁迫”挂在嘴边，他们为什么不站出来反对美方言论？这再次暴露了个别澳方人士根深蒂固的意识形态偏见和赤裸裸的“双重标准”。 
比“千人讣告”更震撼的来了,2020年05月27日 23:51,原标题：比“千人讣告”更震撼的来了 《今日美国报》27日报纸头版刊发因新冠肺炎去世的“百人照片”。 继《纽约时报》5月24日头版的“千人讣告”引发强烈关注后，另一家知名美国主流媒体《今日美国报》（USA TODAY）27日报纸头版刊发因新冠肺炎去世的“百人照片”。 美国有线电视新闻网（CNN）称，美国官方统计的新冠肺炎死亡病例即将在27日晚些时候突破10万例，《今日美国报》当天的头版是为了纪念死于新冠肺炎的美国人。 据报道，彩色报纸《今日美国报》这一头版采用黑白设计，印上了100张死者的照片。而在照片下面，加粗的数字“100000”十分醒目。在这100张照片下面还写着：“这些是一些受害者的脸，100个不同年龄、种族和背景的人。” 除了100张死者的照片，CNN提到，《今日美国报》当日出版的报纸中还有长达4页的文章。其中一篇文章写到，这种新冠病毒是“美国历史上最快的杀手”。 “第二次世界大战用四年时间只造成了40多万人死亡。新冠病毒4个月内（在美国）已经完成了四分之一……这场战争并不是把我们的年轻人送到国外去保卫我们。这场战争关乎着购物者、去教堂的人、去酒吧的人、参加聚会的人、工厂工人、医护人员和警察。这是一场普通人的战争，我们都是潜在的受害者，也都是潜在杀手。”文章写道。 此前，《纽约时报》24日出版的报纸头版——大标题是“美国接近10万人死亡，无法计算的损失”。该报用整个头版列出了1000名新冠肺炎死者的姓名、年龄和身份；这篇特殊“报道”的导语写道：“他们不仅是一个个名字，他们曾经是我们。数字不可能全面衡量新冠疫情对美国的影响，不管是病人的数量、被打断的工作还是戛然而止的生命。当这个国家接近10万人死亡这个灰暗的‘里程碑’时，《纽约时报》收集了一些逝者的讣告。这1000人仅仅是死者的百分之一，他们不仅仅是数字。” 目前，美国新冠肺炎确诊病例和死亡病例居全球第一。约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至北京时间27日20时30分，美国新冠肺炎确诊病例达1681418例，死亡达98929例。而根据一直追踪全球新冠疫情数据的Worldometers实时统计数据显示，截至目前，美国新冠肺炎死亡病例已超过10万例。
香港女生藏攻击性武器被判刑 法官竟赞其“有抱负”,2020年05月28日 08:26,原标题：香港女大学生因藏攻击性武器被判刑3个月，法官竟赞其“有抱负、有理想” [环球网报道 记者 尹艳辉]去年9月21日，香港有暴徒占据马路及冲击警方防线，警方在驱散人群期间拘捕一名23岁公开大学女学生，并在她身上搜出90厘米长的胶棒及面罩、护目镜等装备。香港《大公报》《星岛日报》等港媒5月28日报道称，涉案女生27日在屯门法院承认在公众地方管有攻击性武器罪，然而法官却在法庭上赞扬被告是有抱负、有理想的年轻人，但本案的控罪属《公安条例》之下，判刑选择有限，最终判被告监禁3个月。 据香港《大公报》等港媒5月28日报道，女被告张佩霖（23岁）被控于去年9月21日，在屯门兆麟政府综合大楼外，非法管有一条长 90厘米的胶棒。她早前否认控罪，案件原定27日开始审理，但她受审前选择认罪，盼获法庭轻判。 案情称，当日下午有组织发起所谓游行，本来获警方批准，但不久即有人偏离原定路线，并设路障占据马路及投掷汽油弹，警员到场驱散。至傍晚，约200人包围政府综合大楼，部分人手持武器，警方当场拘捕多人，包括本案被告张佩霖在内，并在她身上搜获涉案胶棒及其他装备。 辩方求情称，涉案胶棒本来不属于张佩霖，当日有身份不明的人将胶棒交给她，她“接棒”数分钟后被捕。 法官叶启亮宣判时称，被告张佩霖是年轻有为和有理想的青年。至于涉案物品性质只是一条胶管，被告只是持有该物品，并没有用作武器去袭击别人。在《公安条例》约束下，法庭只能以监禁式刑罚惩处被告，其中更生中心和劳教中心只接收男犯人，故女被告并不合适，故只好判监。最终判处她入狱3个月。 暴徒被法官称赞不止一次出现在法庭上，香港《文汇报》27日报道，一名15岁中三男学生于今年1月初在元朗街头投掷两枚汽油弹，他早前承认纵火和管有物品意图损坏财产两项罪名，26日在屯门法院儿童庭量刑。然而法官水佳丽在判刑时，却称认同投汽油弹的被告“爱惜香港”，更称赞被告为“优秀的小孩”。 对此，有香港市民向终审法院首席法官马道立发信，并抄送律政司司长郑若骅，对水佳丽言论深表愤慨及强烈不满，敦促马道立严正指出该言词已令社会大众不安，敦促水佳丽裁判官收回相关言论，并向公众道歉，并要求即时停止水佳丽裁判官审理任何涉及类似政治背景及未成年人违法的案件。 信中称，根据基本法，法官对社会大众有责任，必须公平公正、无惧无私地审理案件。水佳丽裁判官竟公然赞颂在马路投掷汽油弹的违法者，等同默认和鼓励这些未成年人士继续以此极其危险和暴力的行径去进行所谓抗争，严重危害社会安宁。如此失德的行为，如不及时处理，后果不堪设想。 香港立法会议员葛佩帆对此事感到惊讶，她称这次判决向公众释出极不良的信息，年轻人可能会认为以“爱香港”为由即可犯法，而不用坐监。 葛佩帆称，终审法院首席法官马道立25日刚刚表示法官绝对不可偏颇，但第二天裁判官水佳丽的判词就如此偏颇。葛佩帆表示，司法机构理应以同一标准处理法官涉违反《法官行为指引》事宜，若区域法院法官郭伟健早前因形容被告“高尚情操”而被撤换，上述裁判官理应接受相同的处理。
梁小霞去世亲属深陷悲痛 追思会将于29日举行,2020年05月27日 22:52,原标题：梁小霞去世亲属深陷悲痛 追思会将于29日举行 26日下午，广西卫健委发布消息，广西援鄂医疗队员梁小霞经全力抢救无效，不幸逝世。梁小霞曾在湖北抗疫一线突然晕倒。荔枝新闻从梁小霞母亲处获悉，梁小霞的追思会将于29日在南宁举行。梁小霞母亲说，“（女儿）这么年轻就走了，丢下我们，我们很伤心。”
陶勇出门诊，再遇为他挡刀的患者家属,2020年05月27日 22:22,原标题：陶勇出门诊，再遇为他挡刀的患者家属 北京朝阳医院眼科医生陶勇又回到了患者身边。 今天下午是陶勇固定出门诊的日子。对他来说，今天又非常特别，因为他再次见到了生命中的两位“贵人”，其中一位就是在伤医事件当天为他挡过刀的患者家属田女士，另一位则是在歹徒面前勇敢“抢”下他，并背到骨科诊室进行急救的护士陈伟微。“她们都是女同志，却表现得特别勇敢，帮助我逃离了危险，非常感激她们。”陶勇说。 患者：“我们都盼着他复诊” 今天中午12点半，北京朝阳医院门诊楼7层眼科门诊，已有不少患者等在诊室外，其中有不少人是奔着陶勇来的。由于身体尚未完全康复，陶勇每周都要去积水潭医院做康复训练，因此只能在每周三下午出半天门诊。 13点20分，身着白大衣的陶勇出现在730诊室，有条不紊地做着诊前准备。再次回到“被伤现场”，会不会有阴影？“毕竟身边有这么多人，所以人多的时候就不怕。”陶勇说，现在面对患者时，可能多少会注意保护自己。但也并没有很大的心理阴影，更不会时刻去担心。“对我来说，目前状态调整得还好。” 第一位小患者是2岁的小宝宝团团。今天凌晨4点多，团团就跟着妈妈和姥姥从天津开车过来了。坐在诊室里，肉嘟嘟的小家伙一脸好奇地四处打量着。“来，咱们看看小玩具，找找里面有没有猪八戒？”陶勇一边哄着孩子一边用裂隙灯为孩子检查眼睛…… “我们第一次带孩子看陶医生的门诊还是在去年12月，当时孩子在天津当地被诊断为左眼视网膜皱襞，跑遍当地医院，医生都说治不了。”团团的妈妈韩女士回忆，“初见到陶医生时，我情绪特别激动。他却一点不介意，一直耐心地鼓励我们……后来我们从网上得知陶医生受伤的消息，感觉特别震惊。想不通，这么善良、优秀的医生怎么会遇到这种事儿。” 71岁的患者徐大爷患有视网膜血管炎。一进诊室门，他就紧紧握住陶勇的手：“天天盼着您复诊，希望您能早日恢复，回到手术台，让更多患者受益……” “陶医生，好久不见！”一位女患者抱着一大束鲜花走进诊室。“是张娟啊，”陶勇很快认出了这位患者，并且准确回忆起这位内蒙古姑娘的病情。“她做过角膜移植，换过人工晶体……刚到我这儿来时，她自己都快放弃了……” 三年前，来自内蒙古呼伦贝尔的患者张娟因患葡萄膜炎，右眼几乎丧失了视力。她跑了很多医院都被告知只能摘除眼球。 后来，张娟辗转找到了陶勇。“没想到，第一次见面，陶医生就告诉我这个病还有希望，要有信心。”张娟说，自己后来一直在陶勇医生的门诊治疗，陶医生还为她更换了人工晶体，现在张娟戴上眼镜后，右眼视力已恢复到0.4。今天检查完，陶勇告诉张娟一个好消息，“恢复的很好，炎症基本不会再复发了……” “对我来说，能保住眼睛并恢复了部分视力，已经是奇迹了。真的很感激陶医生……”张娟说，陶医生跟病人之间从没有距离感，总是温言细语地鼓励大家。“陶医生受伤后，我一直在网上关注着他的情况。对我们患者来说，他就是我们的光明和希望……” 两只伤痕累累的手握在一起 下午5时许，陶勇正埋头认真写着上一位患者的病历。这时，有人推门进来，抬头的瞬间，陶勇立刻激动地迎了上去：“您来了！”来人正是在伤医事件发生当日，在诊室里为他挡过刀的患者家属田女士。今天田女士刚好带着15岁的女儿来眼科复诊。 “你的手怎么样了？”陶勇关切地问道。“好多了，就是还不能握拳。跟主任您的伤比起来，我这不算事。”田女士左手中指和无名指上，伤及筋骨的伤痕至今仍清晰可见。 从去年8月底，田女士就带着患有巨细胞病毒性视网膜炎的女儿在陶医生的门诊看病。回忆“黑暗的一天”，田女士至今仍心有余悸，当时她正带着女儿在诊室看病。“我甚至都不知道发生了什么，只看到陶医生倒在脚下，那个人又挥起了刀。我下意识就伸手去挡…… ”田女士说，“当时真的没有想太多。陶医生是一位特别专业的医生，找他看病让人觉得很放心。他为人心地好、善良，对病人特别和蔼，总是千方百计帮患者省钱。对我们一家来说，陶医生就像自己的亲人、朋友一样。” 今天是伤医事件发生后，田女士一家人第一次见到陶医生。“从微博看到陶医生的情况，我觉得特别心疼，替他难过的同时，也为陶医生的坚强感动。” 见到田女士一家后，陶勇显得很开心。他说：“我觉得自己不是孤独的。只要我还能感受到支持的力量和感受到患者的关心和温暖，就还会继续在这个岗位上坚持下去。” 救人护士托陶勇捐出见义勇为奖金 今天，陶勇还见到了另一位对他来说十分重要的人——北京朝阳医院生殖医学中心的护士陈伟微。陶勇和陈伟微虽然在同一家医院工作，却彼此并不相识。伤医事件发生时，陶勇被歹徒追砍至6层，是陈伟微，奋不顾身地把伤势严重的陶勇背到骨科诊室，并机智地锁上门，及时给他进行了紧急包扎与缝合。“当时，他躺在病床上，我也只知道他是我们医院的医生，并不知道具体是谁。”陈伟微说。 “今天我跟陶医生算正式认识了。其实他回医院后就去我们科找过我一次，当时我刚好不在。”陈伟微说着，红了眼圈，“后来我一直没有勇气去看陶医生，因为我这人感情特别脆弱，想到这件事心里就很难过……” 今天，陈伟微来了，还带来了医院职工捐给她的6000元见义勇为奖金。“我只是做了自己该做的事情，这钱我不能收，可我退回去人家又不要。”陈伟微说，“前几天我看到陶医生要在六一儿童节为盲童进行公益直播，就想着拜托陶医生把这些钱，捐给那些有需要的小朋友们。” 对于这位有着过命交情的“新同事”，陶勇心中有着说不完的感激，“我觉得她的内心特别光明和无私，真的让我很感动。”陶勇说。 即将在六一儿童节当天举行的盲童直播活动，陶勇说，据不完全统计，中国有13万盲童，在一些困难地区，依然有很多盲童失学，没有盲文书可读。“如果能让这些孩子重新建立对生活的希望，对家庭和社会来讲，都是很有意义的。” 目前，在一个基金会的支持之下，已经有很多社会知名人士愿意在这次公益活动中为盲童提供资源和帮助。“尽管有些孩子的视力可能无法再提高，但是我们希望尽可能让他们感受到关心和温暖。就像我自己受了伤，成为了病人，有很多人给我提供了帮助和关心。这些盲童也很需要别人的关心，帮助他们走出心里的阴影。” 自打重返工作岗位后，陶勇收到了来自患者们的各种关心和鼓励。除了各种鲜花和水果，还有患者亲手缝制的鞋垫，用彩纸制作的小玩具……“不管哪种形式的表达，我能感受到，其实患者们很在乎，也很珍惜跟我相处的缘分。其实医生和患者本身不应该有任何隔阂，因为大家共同的目的都是战胜疾病。我觉得能跟患者处成朋友，是最好的一种关系。” 希望争取有一天能重返手术台 在陶勇出门诊期间，记者留意到，他左手一直很僵硬，且不时会去按摩左手手指。“现在还是功能不行，没有劲，知觉也很弱。”陶勇透露，最近，他还要再做第二次手部的手术，目的是去除瘢痕。 “即使我没受伤，靠我一个人去做手术，做得再多，也就是有限的几台手术，何况我现在的手要想恢复还有很长的时间，尽管有希望，但最终恢复的结果也不敢保证，眼科手术又是一个非常精细的手术。”陶勇说，个人的力量是有限的，未来他会把更多的精力放在培养一个团队和进行学术推广上，发动更多人的力量。“对于我来说，一方面要积极康复，希望争取有一天能重返手术台。另一方面，也希望能培养或帮助其他年轻医生尽快成长，把眼科的团队建起来。” 记者 刘欢 方非 来源：北京日报客户端
被推特“整治”后 特朗普威胁：关了你,2020年05月27日 23:25,原标题：被推特“整治”后，特朗普威胁：关了你 （观察者网讯）刚被推特出手“整治”不久后，美国总统特朗普27日就连发两推威胁称，要严格监管或关停社交媒体公司。 特朗普抱怨称，这些社交媒体存在政治偏见，刻意打压共和党和保守派。他说道，“共和党人认为，社交媒体平台完全压制了保守派的声音。在我们允许这种情况发生之前，我们将对它们进行严格监管，或者关闭它们。我们看到了它们在2016年试图做的事情，但失败了。我们不能让一个更复杂的版本再次发生。” 特朗普继续急呼道，“这就像我们不能让大规模邮寄选票在我们国家扎根一样，对于所有作弊，伪造和盗窃选票的人都是免费的。谁作弊最多谁就赢。同样，社交媒体，请整治你们的行为，立刻马上！！！！” 27日美股开盘，推特（Twitter）股价低开后跌幅进一步扩大。截至发稿时间，推特暂报32.59美元，跌超4%。 当地时间26日，特朗普发推控诉加州州长向选民邮寄选票遭致批评后，推特首次给特朗普推文贴上“事实核查（fact-check）”标签。此标签常被社交媒体用于对“明显误导性信息”进行“事实核查”时给出的信号。 随后，特朗普竞选团队对推特进行了抨击，指责其试图“阻挠和干预总统特朗普向选民传达信息”，存在“政治偏见”。26日稍晚，特朗普在推特做出回应称，推特此举“完全扼杀了言论自由”，是在“干涉2020年选举”。 今年5月16日，特朗普就曾发推声称，“激进左派完全掌控着Facebook，Instagram，Twitter和Google。 政府正在努力纠正这种非法情况。”此外，2018年，特朗普也曾对社交媒体公司发起过谴责，指责其干涉2016年美国总统大选和2018年的中期大选。
关于国防和军队建设 习近平这样部署,2020年05月28日 09:18,原标题：第一观察 | 关于国防和军队建设 习近平主席这样部署 面对疫情冲击和内外环境变化，如何实现国防和军队建设2020年目标任务？如何开创国防和军队建设新局面？ 5月26日下午，习近平主席在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时，围绕在常态化疫情防控前提下扎实推进军队各项工作，作出了战略部署。 01 “这场疫情防控斗争对我军是一次大考。人民军队听党指挥、闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。” 习主席对全军部队执行新冠肺炎疫情防控任务情况给予充分肯定。 对于来之不易的抗疫斗争成果，每名代表都感同身受。人民军队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，同时间赛跑，与病魔较量，在疫情防控战场上发起一次次冲锋。从荆楚大地到长城内外，全军一万余名医护人员全力投入抗疫一线救治，全力保护人民生命安全和身体健康。 “实践再次证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队！”习主席的称赞，给代表们无穷的力量。 英雄，一个光荣的词汇。 在2017年庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵上，习主席就以“英雄军队”称呼人民军队—— “我们的人民军队不愧是听党指挥的英雄军队，不愧是忠心报国的英雄军队，不愧是为中华民族伟大复兴英勇奋斗的英雄军队。” 从小到大，从弱到强，英雄的人民军队高举着党的旗帜，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，浴血奋战，勇往直前，战胜一切敌人，征服一切困难，建立了不朽的功勋。 今天，在实现中华民族伟大复兴的征途上，英雄的人民军队必将作出新的更大贡献！ 02 “要坚持底线思维，全面加强练兵备战工作，及时有效处置各种复杂情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益，维护国家战略全局稳定。” 兵不可一日不练，要练就练能打胜仗的兵；战不可一日不备，要备就备打得赢的仗。 “我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”习主席的胜战之问，是时代拷问，也是使命追问，直指军队建设和改革的核心。 党的十九大闭幕后第二天，习主席主持中央军委常务会议，就强调军委班子要推动全军各项工作向能打仗、打胜仗聚焦。 2017年11月3日，习主席带领新一届军委班子成员视察军委联合作战指挥中心，指出军委工作一开始就要把备战打仗的指挥棒立起来。 2019年1月4日，习主席出席中央军委军事工作会议，并签署中央军委2019年1号命令，向全军发布开训动员令，强调要强化战斗队思想，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，各项工作和建设、各方面力量和资源都要聚焦军事斗争准备、服务军事斗争准备，推动军事斗争准备工作有一个很大加强。 2020年1月2日，习主席签署中央军委2020年1号命令，向全军发布开训动员令…… “要探索常态化疫情防控条件下练兵备战方式方法，因时因势搞好科学调控，加紧推进军事斗争准备，灵活开展实战化军事训练，全面提高我军遂行军事任务能力。” 安享和平是人民之福，保卫和平是人民军队之责。今天，人民军队正以一轮又一轮练兵备战热潮，夯实时刻准备打仗、时刻准备打胜仗的能力与底气。 03 “这场疫情防控斗争对国防和军队改革是一次实际检验，充分体现了改革成效，同时也对改革提出了新要求。” 改革是决定我军发展壮大、制胜未来的关键一招。 2015年11月24日，一场瑞雪初霁，中央军委改革工作会议在北京召开。重塑组织形态，大刀阔斧全面深化改革，有效解决制约我军建设的体制结构突出问题——深化国防和军队改革动员令响鼓重槌，传檄万里。 2016年12月2日至3日，中央军委军队规模结构和力量编成改革工作会议在北京召开，人民军队力量重塑攻坚战拉开大幕。 2018年11月13日至14日，中央军委政策制度改革工作会议在京召开…… 改革强军“三大战役”接连打响。人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新，为实现强军目标、建设世界一流军队奠定了坚实基础。 “要坚持方向不变、道路不偏、力度不减，扭住政策制度改革这个重点，统筹抓好各项改革工作，如期完成既定改革任务。” 在党中央、习主席坚强领导下，人民军队必将越改越强。 04 “采取超常措施，克服疫情影响，集中力量打好规划落实攻坚战，力保重大任务完成、战略能力有大的提升……” 今年是我军建设发展“十三五”规划收官之年。习主席高度重视规划落实攻坚战，亲自部署，亲自推动。 在去年的全国两会上，习主席就对军队打好规划落实攻坚战提出明确要求。习主席指出，要搞好全局统筹，统好任务计划、力量资源、管理流程，确保各项建设有序推进。要把好项目论证质量关，创新审批方式，提高立项审批效率。要加强跨领域、跨部门、跨军地统筹，建立健全工作协调机制，清“淤点”、通“堵点”、解“难点”。要密切军地协同，用好各方面优质力量和资源。 今年的全国两会，习主席对这一重大问题又进行了部署和安排。习主席指出，要编制好我军建设“十四五”规划，注重同国家发展布局相协调，搞好战略层面一体筹划，确保规划质量。要科学安排，精打细算，把军费管理好、使用好，使每一分钱都花出最大效益。（主笔：梅世雄）
听党指挥 闻令而动 做党和人民信赖的英雄军队,2020年05月27日 19:59,原标题：总书记与我们在一起丨听党指挥 闻令而动 做党和人民信赖的英雄军队 26日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，全军要自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚定信心，迎难而上，在常态化疫情防控前提下扎实推进军队各项工作，坚决实现国防和军队建设2020年目标任务，坚决完成党和人民赋予的各项任务。代表们一致表示，要深入贯彻习近平强军思想，坚定自觉贯彻落实习主席决策指示，担当作为、狠抓落实、不辱使命。 初夏时节，京西宾馆迎来了一个重要时刻，当习主席步入会场时，全场响起热烈掌声，这是习主席连续八年来到解放军和武警部队代表团。 在认真听取代表发言后，习主席发表重要讲话。他首先对全军部队执行新冠肺炎疫情防控任务情况给予充分肯定。 习近平：这场疫情防控斗争对我军是一次大考。人民军队听党指挥、闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。实践再次证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。 全国人大代表 李勇：人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。这是习主席对人民军队的充分肯定，不仅是对执行这次疫情防控任务官兵的极大褒奖，也是对全军上下的极大激励。我军要坚定维护核心、坚决听党指挥，始终和人民站在一起，做党和人民信赖的人民军队。 面对新冠肺炎疫情这张考卷，人民军队牢记习主席嘱托，在形势最危急、防控最吃紧的关头，第一时间派出军队前方指挥协调组，抽调数千名卫生、运输和勤务人员逆行支援武汉。执行新冠肺炎疫情防控任务期间，全国人大代表、空军某团飞行大队大队长冯玮所在单位派出运-20，将医护人员和救援物资紧急运往武汉。 全国人大代表 冯玮：突然来临的危机，考验的是一个国家的力量，也检验一支军队的能力。疫情防控阻击战虽然是一次非战争军事行动，但体现的是部队的实战能力。这次任务的顺利完成，正是我军近年来实战化训练成果的最佳体现。 过去的一年多，全国人大代表、海军某驱逐舰舰长赵岩泉和战友们驾驶着国产新型战舰，全年出海超过240天，经受了大风大浪等各种极限条件的考验，圆满完成了各项战备、执勤和演训任务。 全国人大代表 赵岩泉：习主席说，要坚持底线思维，全面加强练兵备战工作，及时有效处置各种复杂情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益，维护国家战略全局稳定。我认为战斗力的提升，装备是极其重要的一环。要牢固树立联合制胜观念，探索实战化训练新方法，将装备性能训练到最佳状态。 习主席指出，这场疫情防控斗争对国防和军队改革是一次实际检验，充分体现了改革成效，同时也对改革提出了新要求。 全国人大代表 何雷：必须坚持方向不变、道路不偏、力度不减，确保如期完成既定改革工作。贯彻落实习主席重要讲话精神，既要把“十三五”规划收好官，又要切实提高“十四五”规划编制质量。 习主席指出，军政军民团结是我们党和国家的显著政治优势，这场疫情防控斗争充分彰显了这一点。现场聆听讲话，联系疫情防控斗争实践，代表们对军政军民团结有了更深刻的理解。 全国人大代表 冯毅：习主席指出，“我军在完成军事任务的同时，支援地方经济社会发展，支持打赢脱贫攻坚战，协助地方做好维护社会大局稳定的工作。”我们要闻令而行，发扬优良传统，努力克服新冠肺炎疫情影响，以更大决心、精准举措助力脱贫攻坚，确保取得最后胜利。(总台央视记者 张伟 张建庆 步晓强 黄显文 刘笑宇）
王雁代表：建议按工龄计增年休假，上限由15天增加至20天,2020年05月27日 21:40,原标题：王雁代表：建议按工龄计增年休假，上限由15天增加至20天 澎湃新闻获悉，今年会议期间，全国人大代表、烟台矢崎汽车配件有限公司进出口部课长王雁提交了《关于按工龄计增带薪年休假天数的建议》。其中建议对现行《职工带薪年休假条例》第三条进行修改，具体为：职工累计工作满1年的，年休假5天；从第2年起，累计工作时间每满2年，年休假增加1天；职工享受年休假天数上限为20天。 据介绍，我国《职工带薪年休假条例》自2008年1月1日起施行。条例规定：职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。 王雁认为，上述条例规定的年休假天数与当时我国经济社会发展水平相适应。但12年来随着我国经济发展社会生活方方面面都发生了巨大变化，条例规定天数已不完全适应当下社会需求。 她认为，我国现行规定的职工带薪休假天数与世界各国相比有较大差距，随着2020年全面建成小康社会，人们对美好生活的追求日益增长，国民应有更多的休假天数与之匹配。 “按现有规定，工龄1年和9年，工龄10年和19年享受的带薪休假天数是一样的。”王雁认为，作为重要待遇的休假福利，工龄差距达8年的职工待遇完全一样，不少基层职工提出这一规定不合理，也与全社会崇尚劳动、尊重劳动的精神相悖。 她指出，工龄在10年以下的职工年龄大部分在25至35岁之间，在这期间大部分人要完成结婚生子等人生大事，对假期需求比较大。此外，随着人们生活水平的提高，对休闲娱乐和文化旅游的需求日益增长，节假日出游人数屡创新高。35岁以下年轻人群，更加偏好自由行、网红地打卡等个性旅游方式，但由于年休假天数太少，5天的年休假，除去应急消耗，很难满足长途旅行需要。40岁以上的中年人考虑到全家人共同度假的需求，更喜爱“积累假期集中休闲”的方式，这一群体也希望有更多“自由、灵活带薪假”方便自己支配。 增加带薪休假天数有何益处？王雁认为，休假能缓解员工长期紧张工作带来的压力，返回岗位后以更好的状态投入生产工作，有效提高工作效率。 “从目前带薪休假落实情况来看，民营私营企业和个体工商户未完全落实甚至根本没有年休假制度，尽管雇员少休或不休带薪假会给雇主和企业带来一些短期实惠，但长此以往，对员工身心健康和工作效率的负面影响会抵消这一短期实惠。长远来看得不偿失。”在她看来，良好的劳动保障和较多的休假福利对企业特别是民营企业吸引、留住高素质人才，增强竞争力，保持长远健康发展具有重要意义。 其次，增加带薪休假天数有利于促进旅游业良性发展。王雁指出，由于只有十一和春节等较长的连休假才适合出游，全国人民集中休假、扎堆出游，给民航、铁路、公路、城建、商业、景区、住宿等各部门带来的巨大供给压力，导致服务质量下降，游客体验差。通过带薪休假天数适当增加并有效落实，培养全民小康休假生活方式，人们自由选择出游时间和地点，客观上能够起到从空间和时间上分流短时间内集中的旅游客源的作用。这样不仅能够缓解假日各旅游部门“吃不下”的巨大压力，还能一定程度上解决平时各旅游部门因为客源少而“吃不饱”的问题，从而促进旅游资源的充分利用，实现资源有效配置。 “安排适当的休假对国家、企业和个人都有益，是多赢之举。”王雁建议，对现行《职工带薪年休假条例》第三条关于年休假天数的规定进行修改，按工龄计增带薪年休假天数，并将年休假天数上限改为20天。 同时，她提议加大对职工带薪年休假法规政策的宣传力度，加强用人单位休假配套制度建设，积极推行岗位多能工和AB角制度，不断完善职工休假保障制度，做到工作不断、秩序不乱。 此外，劳动保障部门对落实带薪休假制度情况加强监管，督促用人单位履行落实职工带薪年休假制度的法定义务，出台鼓励政策，对落实好的单位进行奖励，对发现的违法行为依法及时予以查处。
全国人大代表徐玖平：建议公积金由“强制”改“自愿”,2020年05月27日 18:41,原标题：全国人大代表徐玖平：建议公积金由“强制”改“自愿” 新京报讯（记者 吴娇颖 罗振宇）今年全国两会，住房公积金制度改革引发代表委员热议。全国人大代表、四川大学商学院院长徐玖平表示，公积金制度改革应由“强制”转向“自愿”。 他建议，先制定公积金“强制”与“自愿”并行的过渡期政策，通过财政提供利率补贴和动态调整存贷比等方式推动自愿缴存，开展公积金制度改革试点。 现状：“现有公积金制度存在资源错配和浪费问题” 徐玖平表示，其建议公积金制度由“强制”向“自愿”改革，主要有三方面的考虑。 “全国公积金缴存人数仅1.4亿人，相对于社会从业人数占比不高，而且大量的真正有住房消费需求的社会群体，并没有被纳入这项专门制度的保障。”徐玖平认为，这从公积金贷款所占住房个贷市场份额可以看得出来，资源错配现象明显存在。” 同时，他认为，大多数民营企业职工没有纳入公积金制度覆盖，一个重要原因是民企长期反映的社会负担重、成本压力大，需要反思相关制度设计。 更被公众所关注的，是公积金缴存余额可否被“唤醒”，成为居民可支配收入。 “我认为这是可能实现的。”徐玖平解释，因为公积金完全依赖于互助性缴存提供发放低息贷款流动性支持的缘故，它只能在“低存低贷”的机制下运作，也只能以多数缴存人的“低存”损失来支持少数人的“低贷”福利，运行效率和效益高不起来，而且产生巨量的社会财富沉淀，“活钱”变成“死钱”。从社会消费的角度，这是一种浪费。 “如果能够采用金融化的融资手段，没有住房贷款需求的缴存人，公积金可以变成工资发放。对有住房贷款需求的新市民等社会群体，通过国家补贴来激励参与长期住房储蓄，同样可以实现低息贷款购房。” 徐玖平表示，这样可以重新激活公积金制度功效与活力，更好地支持住房消费，同时释放更多的社会购买力。 建议1：制定“强制”与“自愿”并行的过渡政策 “公积金由‘强制’向‘自愿’过渡，我认为是最终的方向，但为保证制度平稳运行，同时减少改革震荡，需要社会不同利益群体有一个逐步接受与消化的过程。”因此，徐玖平建议先行制定过渡期政策，实行“强制”与“自愿”的“双轨运行”。 具体如何执行，他表示，因为流动性平衡的需要，可以考虑暂时保留机关事业单位和职工强制缴存义务，另一方面尽快终止《住房公积金管理条例》规定的企业和职工强制缴存义务。 “这样，企业可以在不增加负担的情况下，将原来配缴的公积金作为工资向职工发放，而且因为免除职工强制缴存的义务，可以更进一步增加企业职工的可支配现金收入。” 徐玖平说。 建议2：为自愿缴存提供利率补贴 开展改革试点 徐玖平同时指出，要实行强制和自愿的双轨运行，需要建立公积金自愿缴存政策体系，以满足新市民等住房消费需求群体低息贷款的需要。为此，他建议，明确创建公积金自愿缴存政策体系的政策要素。 “首先中央财政对自愿缴存提供利率补贴，激发新市民等住房需求群体参与长期住房储蓄的动力。当然，适应自愿缴存群体的收入不稳定的特征，可实行灵活缴存。”徐玖平表示，这样可以弥补大量需求群体被实际上排除在制度保障之外的公平性缺陷问题 。 在现行公积金制度下，公积金流动性是按较大的存贷比与较低的额度上限在管理和实现平衡，这导致权利义务不匹配，且不利于多缴长存。在房价较高的城市，公积金贷款还被视作“鸡肋”。 因此，他也建议，可以按缴存人每笔缴存资金的存储时间和对应的存贷比，分段综合核定可贷额度，从而形成一种新的配贷机制，根据市场房价水平变动及公积金流动性状况，可动态调整存贷比及低息贷款的额度上限。 此外，他表示，可以通过自愿缴存公积金运营产生的增值收益，形成自愿缴存公积金与外部资金融通的新的流动性平衡机制，保证自愿缴存政策体系的可持续运行。 不过，徐玖平也表示，由于改革公积金制度涉及一系列复杂矛盾和政策、技术问题，需要进行周密的制度设计与智慧的试点探索，建议在各城市扎实开展公积金制度改革试点。 新京报记者 吴娇颖 罗振宇 
外籍法官不可审涉国安法案件？香港政务司司长张建宗回应,2020年05月27日 22:20,原标题：外籍法官不可审涉国安法案件？香港政务司司长张建宗回应 [环球网报道]香港特区政府政务司司长张建宗今日（27日）上午出席立法会会议前会见记者。对于记者就涉港国安立法提问，张建宗表示，整件事的出发点是维护国家和香港的整体安全。香港是国家一部分，而国家安全是有“一国”之责，没有“两制”之分。大家都有共同责任。国家安全是中央层面的事权。 张建宗说，全世界国家都是由国家层面订立国安法律，美国亦然，全世界也是这样做。国家这次的做法与世界各地没有任何分别。批评我们中国完全是不公允的，可以说是虚伪和双重标准。 对于该记者提到有传言外籍法官不可审涉国安法案件等内容，张建宗表示，将来实际上的操作是怎样、条文是怎样，现在要等明天最后决定，通过后便开始拟定实际内容，所以现阶段没有细节。大家于媒体听到的都不外乎是揣测而已，他亦不能评论，待细节出来后，他会有详细、详尽的交代。
驻加使馆谈孟晚舟案裁决：这是一起严重的政治事件,2020年05月29日 05:27,原标题：中国驻加使馆：中方已就孟晚舟“双重犯罪”裁决向加方严正交涉 中新社温哥华5月28日电 中国驻加拿大大使馆发言人当地时间5月28日就加拿大当地法院对中国公民孟晚舟所谓“双重犯罪”问题作出裁决发表谈话指出，中方对此表示强烈不满和坚决反对，已就此向加方提出严正交涉。 发言人指出，美加滥用双边引渡条约，对中国公民任意采取强制措施，严重侵犯了中国公民的合法权益。美方的目的是为了打压中国高科技企业和华为，加拿大扮演了美方帮凶的角色，这是一起严重的政治事件。 发言人强调，中国政府维护本国公民和企业正当合法权益的决心坚定不移。中方再次敦促加方认真对待中方的严正立场和关切，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国，不要在错误的道路上越走越远。 位于温哥华的加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院当地时间5月27日就孟晚舟事件所谓“双重犯罪”问题作出裁决，认为美国针对孟晚舟的引渡请求符合“双重犯罪”原则。（完）
公安部：全力指导支持香港警队止暴制乱、恢复秩序,2020年05月29日 07:24,原标题：公安部：全力指导支持香港警队止暴制乱、恢复秩序 新京报快讯 据公安部网站消息，国务委员、公安部党委书记、部长赵克志5月28日主持召开公安部党委（扩大）会议，认真传达学习领会习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，研究贯彻落实意见。 会议指出，今年全国两会圆满完成各项议程胜利闭幕。十三届全国人大三次会议审议批准了政府工作报告和其他报告，审议通过了民法典，作出了关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，意义重大而深远。习近平总书记在两会期间发表一系列重要讲话，为我们进一步统一思想、坚定信心、凝聚力量，坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，努力完成全年经济社会发展目标任务，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚提出了明确要求、指明了奋进方向。我们要认真学习、深刻领会，自觉把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党中央各项决策部署上来，忠实履行新时代公安机关使命任务，为确保完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务创造安全稳定的政治社会环境。 会议指出，新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。这次疫情防控，既是对我国治理体系和治理能力的一次大考，也是对公安机关能力素质、担当精神和纪律作风的一次实战检验。全国公安机关坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，听令而行、闻令而动，全警动员、全力以赴投入疫情防控和维护安全稳定工作，有力服务了疫情防控和经济社会发展大局，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出了积极贡献。广大公安民警辅警不畏艰险、不怕牺牲，日夜坚守、顽强奋战在疫情防控和维护安全稳定第一线，以实际行动忠实践行了对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明的总要求，彰显了新时代人民公安为人民新形象。 会议强调，各级公安机关要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，强化底线思维，坚持稳中求进工作总基调，紧扣做好“六稳”工作、落实“六保”任务，聚焦维护经济发展和社会大局稳定，在常态化疫情防控前提下扎实抓好维护安全稳定各项措施的落实，切实担负起党和人民赋予的新时代使命任务。要严密防范、严厉打击境内外敌对势力渗透颠覆捣乱破坏活动，坚决捍卫国家政治安全。要认真学习贯彻全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，全力指导支持香港警队止暴制乱、恢复秩序，坚决维护香港安全稳定。要坚持和发展新时代“枫桥经验”，深入开展矛盾纠纷大排查大调处，着力防范化解“疫后综合症”，有效维护社会大局稳定。要紧紧围绕影响人民群众安全感的突出问题，有针对性地调整完善打防管控措施，坚决遏制一些违法犯罪的多发高发势头，严防发生重特大道路交通事故，扎实做好公共安全工作。要统筹推进各项公安改革任务，坚定不移走改革强警之路，着力健全制度、完善机制、提升能力。要毫不动摇抓好全面从严管党治警，聚焦忠诚干净担当，锚定“四个铁一般”标准，把“严”的主基调长期坚持下去，着力提高公安队伍革命化正规化专业化职业化建设水平。 会议传达学习了全国巡视工作会议暨十九届中央第五轮巡视动员部署会精神，要求深入学习领会习近平总书记关于巡视工作重要论述，坚持“严”的主基调，坚守政治巡视定位，充分发挥巡视利剑作用，持续加强常态化政治巡视，扎实做好巡视“后半篇文章”，加快推进公安巡视巡察制度建设，认真做好公安部今年第一批巡视工作。 会议还研究了其他事项。 来源：公安部网站
吴钊燮扬言“大陆武力犯台” 台媒嘲讽:他想吓唬谁？,2020年05月29日 02:16,原标题：吴钊燮扬言“大陆武力犯台”，台媒嘲讽：跟蔡英文抢戏，他想吓唬谁？ [环球时报特约记者 程东]面对香港局势，台湾的民进党当局又开始危言耸听。台“外交部长”吴钊燮在接受美国媒体采访时“预言”，北京趁国际社会忙于抗疫时推动涉港国安立法，“下一步可能对台动武”。岛内媒体28日嘲讽说，大概是发现自己在涉港议题上根本毫无着力点，担心美国“老大哥”不满意，蔡英文与吴钊燮赶紧各自找舞台抢戏。 据台湾《联合报》28日报道，吴钊燮26日在接受美国福克斯新闻采访时献媚地称，尊重美国政府“为挽救并保护香港自由民主而准备对中国采取的行动。我认为台湾也试图做相同的事。我们一直紧盯情势发展，也告诉中方‘别这么做’，以利香港维持自由繁荣”。他称，在各方忙着处理疫情时，大陆似乎在全球多处扩张势力并采取行动，除在南海、东海增加军事行动外，也对台湾施压，“如果香港倒下，我们不知道下一步会怎样，可能就是台湾。我们对此非常慎重，试图保护自己”。吴钊燮还称，台湾很容易成为大陆眼中的“代罪羔羊”，“我们不希望中国认为台湾很脆弱，可用军事手段迅速攻下，所以我们试图在外交层面争取美国与全球各国支持，同时试图强化防卫能力，借此吓阻中国”。 《中国时报》28日回顾称，此前在去年9月，吴钊燮还曾证实台军正针对大陆制定“防御和进攻计划”，报复手段包括“空袭福建省”，结果台湾“国防部”被逼得跳出来驳斥，“现在吴钊燮又将中共武力犯台与涉港国安立法扣在一起，不免让人怀疑到底是真有其情报基础，还是另有其他目的？” 台湾“总统府”就此回应称，对于香港情势以及对于周边的相关影响、区域内的动态，“政府各相关单位本来就会密切掌握，也都会有妥适因应作为”。国民党文传会主委王育敏28日批评称，不知道吴钊燮掌握到的情报与信息情况，是想带个风向、转移焦点，还是实情，希望吴出来讲得更清楚明白一点。如果讲的是事实，这对台湾挑战就非常大；如果只是脱口而出或是要制造政治对立，进行政治操作，那么大可不必。前“外交官”介文汲称，台湾有专责两岸与香港的主管机关，“外交部长”对相关问题发言应谨慎，吴钊燮却时常针对大陆与香港议题发声，其实有越权的嫌疑。 《中国时报》28日称，大陆从来就没有放弃“武力统一”选项，就算没有涉港国安立法，“武力犯台的可能性仍然存在”；涉港国安立法过关，“也不代表大陆会火速武力犯台”。两岸是否会走到兵戎相见这一步，关键在于大陆与台湾本身如何看待两岸关系。文章认为，民进党当局已经连任，实在无须再消费香港议题，更没有必要打“恐中牌”，这样只会加深两岸仇视。联合新闻网称，涉港国安立法就是要防范境外势力介入香港，要斩断民进党当局干预香港的黑手，惩治“港独”与“台独”合流；如果台湾也做与美国相同的事肆意挑战北京底线，“那就是吴钊燮的自我实现预言了”。 “吴钊燮吓唬谁”，中时电子报嘲讽称，任内“断交”5国仍获蔡英文留任的吴钊燮，无缘无故放出大陆下一步可能“武统”台湾的风声，“这话由外交搞得一塌糊涂的吴钊燮的口中说出来，真是格外讽刺”。这令人想到，蔡英文才去视察了她任内成立的“防斩首快反连”。这些动作基本上都是民进党当局不甘寂寞的表现，仿佛生怕大家没有注意到台湾似的，“一方面借着武统和斩首，持续向台湾民众贩卖芒果干（‘亡国感’的谐音），好恐吓人民，获取政治利益；另一方面也不无借机表态，意在提醒美国，在美中对抗中，蔡政府尽力添乱，也是很拼喔”。
美国计划向高科技领域注资1000亿美元 以对抗中国,2020年05月28日 23:18,原标题：美国计划向高科技领域注资1000亿美元，以对抗中国 （观察者网讯）为对抗中国日益崛起的科技实力，美国参议院少数党领袖查克·舒默于27日提出了《无尽前沿法案》（Endless Frontier Act），计划让美国国会向美国国家科学基金会投入1000亿美元，用于人工智能、量子计算、先进通信、机器人等领域的研究。 该法案写道，“拨款1000亿美元用于战略性地推进科学和技术研发，并将再拨款100亿美元用于在全国各地建立区域性技术中心”。根据该法案，用于科技研究投入的这1000亿美元将分5年支付；而额外的100亿美元将用于在美国建立至少10个技术中心，并寄希望于其成为“全球关键性技术的研究、开发和制造中心”。 该法案是在舒默领导的两党议案下提出，共同提出人还包括美国共和党参议员托德·扬、国会议员迈克·加拉格及罗·卡纳。 美国《防务新闻》27日报道称，舒默提出该法案的目标是“对抗中国”。报道还评论道，美国的“典型分裂的国会（居然）在对中国的愤怒中团结了起来”。该报道声称，美国众议院和参议院都在想办法“制裁”中国。 这项法案在标题中就指出了其提出的背景，其无端指责称，“中国正试图利用新冠病毒大流行来获取利益”。提出该法案的四位议员近日还在《今日美国》的一篇专栏文章中表示：“我们还必须牢记，随着我们国家的复苏，中国也正在取得进展。中国希望利用这一时刻，投资对美国未来安全和繁荣至关重要的技术创新，以期超越美国。” 此外，该法案将把美国国家科学基金会（National Science Foundation）更名为美国国家科学技术基金会（National Science and Technology Foundation），并增加一个“类似于美国国防部高级研究计划局”的技术理事会，在特定技术领域做监督研究并制定合同的工作。当前，上述四名美国议员正试图将该提案纳入《2021财年国防授权法案》中，参议院定于6月初对该法案进行讨论。 同时，根据该法案摘要，拟议的技术理事会将资助下列技术重点领域的研究： 1。人工智能和机器学习。 2。高性能计算，半导体和先进的计算机硬件。 3。量子计算和信息系统。 4。机器人，自动化和先进制造。 5。自然或人为灾害的预防。 6。先进的通信技术。 7。生物技术，基因组学和合成生物学。 8。先进的能源技术。 9。网络安全、数据存储和数据管理技术。 10。材料科学、工程和勘探相关的其他重点领域。 近年来，中国核心科技领域迅速崛起，互联网、人工智能、5G技术越发强大。然而，美国却一直空口无据污蔑中国的科技公司与政府“捆绑”，并不断打压我国华为、海康威视等科技公司。当前，美国又开始怀揣各种阴谋论，污蔑中国赴美留学生在帮中国政府进行“间谍活动”，美国反华议员还提出法案禁止中国内地公民获得美国科学、技术、工程及数学（STEM）理工科领域的学生及研究签证。
中国大使就全国人大通过涉港决定向日本表明严正立场,2020年05月29日 06:29,原标题：中国大使就全国人大通过涉港决定向日本表明严正立场 据中国驻日本大使馆网站5月28日消息， 5月28日，中国驻日本大使孔铉佑应约会见日本外务事务次官秋叶刚男，就十三届全国人大三次会议表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》表明严正立场。 孔大使表示，中国中央政府对维护香港特别行政区的宪制秩序负有最大和最终责任。全国人大依照宪法和香港基本法审议通过相关决定，具有坚实法律基础和最高法律效力。香港特区维护国家安全立法针对的是极少数涉嫌危害国家安全犯罪的人，保护的是遵纪守法的绝大多数香港市民。有关立法有助于维护香港长期繁荣稳定，确保“一国两制”行稳致远。 孔大使表示，中国政府维护国家主权安全发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。希望日方在有关问题上秉持客观公正立场，尊重和支持中方维护国家安全的努力，以实际行动维护中日关系来之不易的向好势头。
美媒称环球时报对美军发动心理战 以打击美军士气,2020年05月28日 23:49,原标题：美媒称环球时报对美军发动心理战，证据是我们转的美媒报道 今天，美国一个名叫“Real Clear Defense”的军事网站刊登了一篇很滑稽的文章，宣称中国媒体在对美军发动“心理战”，还特别点了我们《环球时报》的名字。 这家美国军事网站宣称，中国正在趁新冠肺炎疫情占美军的“便宜”，在通过中国媒体对美军发动“战略心理战”，以弱化美军在印度洋地区的公信力，打击美军的士气。 不过，该网站拿出的“证据”却非常滑稽，竟然是中国媒体在过去几个月里对于疫情在美军之中蔓延的报道。因为这些问题，其实都是美国媒体自己报道出来的，中国媒体则是根据这些美国媒体自己报道出来的情况，补充了一些中国专家的观点。 比如，被这家军事媒体点名的两篇来自我们《环球时报》英文版4月15日的报道，就是先引用美国媒体给出的说法，介绍了美国在亚太地区的多艘战舰出现疫情的情况，以及这给美军造成的冲击， 然后则是采访了一些中国的军事专家，分析了一下这将给该地区以及美军对华战略带来的影响。 所以，与其说是我们《环球时报》以及另一家中国媒体CGTN（注：该网站还将CGTN的名字搞错了，说成是环球时报旗下的媒体了。。。。。。）对美军发动“心理战”，这家美国军事网站还不如去指责一下美国的主流媒体为什么要曝光美国军队的疫情情况。 当然在我们看来，美国媒体应该这么做，因为美军士兵虽然服务于他们的国家利益，与我们中国的国家利益存在冲突，但这些士兵本质上都是人，他们的健康生命权都应该得到保护。 更重要的是，这些美军军舰上会出现严重的疫情，本质上是因为美军自己管理不善，反应缓慢，美国“罗斯福号”的舰长克罗泽还因为扮演了疫情“吹哨人”的角色，遭到了报复和解职。 所以，真正打击美军士气、损害美军形象的，是对疫情处理缓慢的那些美军的高官，以及美国总统特朗普这个已经导致美国超10万人病死，近200万人感染的三军最高统帅。 遗憾的是，这家美国军事网站并没有像克罗泽一样去反思美国自己的问题，而是有样学样地学起了特朗普“甩锅”的套路，给中国媒体扣了给打击美军士气和损害美军形象的帽子。 不过，除了把美国政府以及军队在疫情中的一切不堪都推给中国这个“万能”的“境外敌对势力”外，特朗普当局的支持者们似乎还在美国国内兴起了某种“文字狱”，即所有批评特朗普疫情应对不利的人，也都会被扣上“通中”或“通共”的帽子。 这不，美国国内的一个反特朗普的政治团体，因为制作了一个抨击特朗普防疫失职的广告，说导致10万美国人死亡的特朗普是“一个错误的总统”，结果就被一个支持特朗普的美国网络大V，说成是“中国共产党的分支机构”了。 但制作这个广告的政治团体“Lincoln Project”，其实是美国国内的一个持保守派立场的政治社团，与中国没有任何关系。只是由于该团体的负责人之一乔治·康威（George Conway）本身十分讨厌特朗普，所以该社团也一直持反特朗普的立场。 有些讽刺的是，乔治·康威的妻子凯莉安·康威，却不仅是特朗普十分忠诚的拥趸，还是特朗普非常信任的白宫顾问。所以，制作这个广告攻击特朗普的人，其实是特朗普自己亲信的家人。 但为了赢得今年的美国总统大选，特朗普及其支持者们早已连这种最基本的事实，都可以不顾了。 最后，为了推卸防疫失职的责任，特朗普当局的“喉舌”媒体福克斯新闻网，也在今天干出了一件更加“突破人类良知底线”的事情：他们居然通过耍弄数字游戏，说什么美国虽然病死10万人，但在“死亡率”上却不如欧洲严重。 可这实际上是因为美国感染的人数比欧洲要严重得更多，没有任何一个国家能追上其逼近200万人感染的数字，所以才显得美国死10万“不算事”了。 所以，再回到我们文章前面说的那个“到底是谁在打击美军士气”的问题，当人命在美国只是一些可以被玩弄的数字，为了特朗普等人的政治利益就可以被随意扭曲，任何一个有良知的人，都不会愿意为这样的政府卖命。 
美媒曝美计划驱逐3000中国学生 但不是因为他们做错了事,2020年05月29日 08:16,原标题：惊爆！美国计划驱逐3000中国学生，但不是因为他们做错了事。。。。。。 美媒引述美官员的话称，他们“与中国人民解放军所属大学有直接关系”。 美国《纽约时报》5月28日引述不具名美官员的话称，特朗普政府计划取消“与中国人民解放军所属大学有直接关系的”数千名中国研究生和研究人员的签证。报道称，官方估计该计划可能会影响至少3000名中国学生。“在美国大约36万中国留学生中，这一比例很小。但是其中一些受影响的人可能正在从事重要的研究项目。”路透社28日也报道了美国政府的这一计划。 《纽约时报》称，美国国务卿蓬佩奥周二在白宫会议上与特朗普总统讨论了该计划。“这将是美国第一个旨在禁止某一类中国学生的计划，中国是美国海外留学生中最大的群体”，报道称，“这预示着美方可能会有进一步的限制，中国政府可能会通过对美国人实施签证或教育禁令进行报复”。 路透社28日也引述美国知情人士的话报道了这一计划，称其主要目的是“打击间谍活动和知识产权盗窃行为”。报道称，该计划的审议工作已经进行了几个月，可能会影响3000至5000名中国学生。“在美国的中国学生将被取消签证并被驱逐出境，而在美国境外的中国学生将被禁止返美。”知情人士说，该计划与香港局势没有直接关系，但从时机看，似乎是近几个月来美国针对中国“全面压力运动”的一部分。 《纽约时报》称，该计划肯定会引发公众辩论。“官员们承认，没有直接证据表明即将被驱逐的中国学生做错了事。美国官员的怀疑主要集中在他们本科就读的中国大学上。”官方没有提供受影响学校的名单。《纽约时报》称，美国联邦调查局和司法部一直将与解放军有关的中国高校视为一个特殊问题，认为军事官员对一些毕业生进行了基本间谍培训，并迫使他们出国后搜集信息并将信息传递给中国官员。 《纽约时报》称，预计美国大学将反对该计划。“许多美国高校依靠外国学生的全额学费，特别是中国学生。”此外，美国大学对可能针对特定国家学生的新“红色恐慌”保持警惕，认为这可能会助长反亚洲种族主义。 美国政府尚未证实这一消息。中国外交学院国际关系研究所教授李海东28日对《环球时报》记者表示，从特朗普政府一系列强硬对华政策来看，这项政策执行的概率很高。美国近期将13所中国高校列为制裁实体，那么下一步将矛头对准高校学生，我们不应当感到意外。一个基本的判断是：无论中国接下来的对美政策如何，美国对华政策中更严厉、更具对抗性的部分会频繁高密度地出现。 李海东说，从人文交流角度看，该政策毫无疑问将导致中国相当多的优秀学生不会将美国作为留学首选地；在美国未被驱逐的中国留学生难以安心地从事科研工作。特朗普现在的选情很糟糕，美国疫情也很糟糕，这种情况下，特朗普为了自保，最自然的选择就是“甩锅”，只要不断在美国社会制造“中国对美国构成安全威胁”的话题，就可以将政府治理不力的责任转嫁出去。 李海东表示，如果3000名中国研究生真的被驱逐，这是一个很大的外交事件，中方一定会作出反应，不排除作出对等的反制措施。
特朗普“毛遂自荐”想调解中印争端？印度：不需要！,2020年05月29日 08:16,原标题：特朗普“毛遂自荐”想调解中印争端？印度：不需要！ 印度外交部：我们已与中国接触，以和平方式解决问题 “我们已经告知中国和印度，美国已准备好、有意愿且有能力调解或裁决他们之间激烈的边界争端。谢谢！”——美国总统特朗普27日的这条推文引发舆论哗然。印度外交部发言人28日就此回应说：“我们已与中国接触，以和平方式解决问题。”美国《华尔街日报》引述印度智库观察家研究基金会研究员马诺·乔希的话称，特朗普的提议“很独特”，很可能是“即兴发挥”，也不会被中印任何一方所接受。印度媒体也对特朗普的提议持怀疑态度，《今日印度》28日发文调侃称，印度“在拒绝美国的调解方面经验丰富”。 《印度斯坦时报》28日报道称，美国一直对中印边境局势高度关注，美国务院两名助理国务卿近期先后表态支持印度，批评中国。但印度官方并未回应美方官员的“支持”。 “不接受任何第三方力量介入印度与其他国家的双边问题”是印度朝野所有政党的普遍共识。事实上，这已经不是特朗普第一次向印度“毛遂自荐”充当“金牌调解员”。去年9月，特朗普在与巴基斯坦总理伊姆兰·汗举行会谈时表示，有意愿和能力为巴基斯坦与印度之间长达数十年的克什米尔领土争端进行调解。此言一出，立即引发印度上下哗然。印度外交部不得不在一片对印美关系的质疑声中迅速出面辟谣称，“印巴双边问题无须第三方介入”。此后特朗普也曾断断续续地向印巴喊话，希望能做“和事佬”，但印度始终对此表示拒绝。 “为什么特朗普的提议毫无意义”，印度媒体ThePrint网站28日发文认为，特朗普只剩下165天的选举时间，而在美国，已经没有人在制度上相信他。文中用了一个印度谚语形容特朗普的调解提议是“凑热闹”：“别人在举行婚礼，一个不相干的人极为激动。”《今日印度》28日发文称，特朗普可能早就知道印度不会对他的提议作出反应，“应对新冠疫情失败后，特朗普认为调解中印争端可以提高他在今年总统大选中的资格。印度裔和华裔占美国人口的2.5%以上。” 中印边境局势引发国际关注，两国官方均表达出政治解决的意愿。《印度快报》称，印度外交部发言人28日表示，双方“已建立军事和外交机制，通过对话和平解决边境地区可能出现的问题”。   
超燃！山东舰最新海上训练画面：多架歼-15整齐排列,2020年05月28日 22:47,原标题：超燃！山东舰最新海上训练画面：多架歼-15整齐排列 海军山东舰在某海域执行试验训练任务最新画面公开↓↓↓ △山东舰最新海上训练画面 歼-15舰载战斗机“腾空而起” 进行舰上起降训练 作为首艘国产航母 山东舰坚持疫情防控和试验训练两不误 来源：央视军事
中国驻英大使馆发言人回应英国媒体监管机构判定CGTN报道违规决定,2020年05月28日 18:30,原标题：中国驻英大使馆发言人回应英国媒体监管机构判定CGTN报道违规决定 英国通信管理局（OFCOM）26日发布决定，判定中国国际电视台（CGTN）2019年5个时间段的涉香港新闻报道违规。对此，中国驻英国大使馆发言人接受记者采访，强调中国国际电视台一直在英国通信管理局的规定范围内依法依规运营，高度评价中国国际电视台对促进两国人民相互了解发挥的重要作用，并敦促英国通信管理局切实秉持公平公正原则，重新考虑对CGTN的判定。原文如下： 中国驻英大使馆发言人答记者问 记者问：英国通信管理局刚刚发布决定，判定中国国际电视台2019年5个时间段的涉香港新闻报道违规。请问中国大使馆对此有何评论？ 使馆发言人：中国国际电视台英语频道是一家成熟的专业国际新闻服务机构，在英国落地17年来，为传递中国声音、传播中国文化、增进中英两国人民相互了解发挥了重要作用。 多年来，CGTN一直在英国通信管理局规定范围依法依规运营，遵循新闻职业道德操守。去年6月“修例风波”发生之后，香港陷入持续动荡，大规模违法暴力活动不断升级，把香港推到极为危险的境地。CGTN采访香港各界代表，反映港人希望尽快止暴制乱、恢复秩序的心声，这完全是开放、透明、客观的报道，不仅无可厚非，而且非常有必要。它有助于外界了解香港事态的全貌，特别是香港沉默大多数的愿望和呼声。 希望OFCOM作为独立的监管部门，切实秉持公平公正原则，做出客观全面的判断，重新考虑其对CGTN的判定。 英文版原文： Embassy Spokesperson‘s Remarks on Ofcom’s decision of Investigation on CGTN Question： Office of Communications （Ofcom） has just published its decision of investigation which indicates that 5 programmes of China Global Television Network （CGTN） in 2019 are in breach of Ofcom’s due impartiality rules。 What is the comment of the Chinese Embassy in the UK？ Embassy Spokesperson： CGTN English Channel is a well established and professional international broadcaster， which has played an important role in reporting on China and its culture and deepening mutual understanding between the people of China and the UK in the 17 years since coming to the UK。 In all these years， CGTN has strictly complied with British laws and regulations， operated within the framework of Ofcom regulation， and followed professional ethics of journalism。 Since the outburst of social turmoil last June， Hong Kong has seen sustained escalation of massive violence which pushed the city to the brink of an extremely dangerous situation。 CGTN talked to members of the public in Hong Kong and broadcast the interviews to make their calls for an immediate end to violence and restoration of social order heard。 These interviews， which are open， transparent and objective， are not only with all due cause but also highly necessary。 They help the world see the full picture of what was happening in Hong Kong by giving voice to the silent majority。 It is our sincere hope that Ofcom， as an independent supervisory authority， would make an objective and comprehensive judgment on the basis of the principle of justice and fairness， and reconsider its decision concerning CGTN。
14岁女孩遭父亲“荣誉谋杀” 伊朗人愤怒,2020年05月29日 02:21,原标题：14岁女孩遭父亲“荣誉谋杀”，伊朗人愤怒：呼吁国家立法断绝这种行径 [环球时报特约记者 刘皓然]如此暴行，何谈“荣誉”？近日，伊朗发生的两起“荣誉谋杀案”——一名女性被镰刀斩首、一名被烈火吞噬，引发国内外舆论关注。这种所谓的“荣誉谋杀”悲剧一直受到舆论抨击，但仍不时在世界一些地方出现。伊朗一些媒体呼吁国家迅速推动立法进程，从根源断绝这种行径。 英国广播公司（BBC）28日称，当地时间27日，伊朗一起凶杀案登上各大报纸头条：该国西北部吉兰省一名年仅14岁的少女罗米娜·阿什拉菲被父亲雷扎残忍杀害。据了解，这个女孩生前爱上了一名35岁男子，由于家人不同意二人婚事，她索性与男友一起出逃。私奔5天后，这对恋人被警方发现并带回。在被父亲接走前，阿什拉菲曾对警方表示很担心人身安全。21日，暴怒的雷扎将还在睡梦中的女儿杀害。行凶后，他手持凶器走出房门，承认了自己的所作所为，目前已被警方逮捕。 据报道，在“镰刀斩首”惨案曝光前一天，伊朗地方媒体还报道了另一起涉嫌“荣誉谋杀”的案件：一名18岁女子在夫家被亲哥哥纵火，送医一周后因伤势过重不幸离世。而这起凶案的动机，仅仅是因为哥哥嫌妹夫年龄太大、不赞成这门亲事。 所谓“荣誉谋杀”是指家族成员对其他影响家族声誉的成员进行极端“惩戒”。这种残忍“家法”的受害者大都指向女性，常被用于惩罚所谓的通奸行为、包办婚姻的抗拒者，有时就连被性侵、强奸的受害者也会被视为“家族之耻”，并因此遭遇厄运。 据阿联酋《国民报》消息，阿什拉菲案受到伊朗高层的高度重视，他们正推动立法，以更严厉的法律手段惩治类似行为。
美国网红从中国收养自闭症男孩 借其吸粉牟利后抛弃,2020年05月28日 17:34,原标题：美国网红从中国收养自闭症男孩，借其吸粉牟利后却撒手不管 据美国Buzzfeed网站27日报道，一名拥有数十万粉丝的社交媒体视频博主此前分享了自己从中国收养一名自闭症男孩的经历。本周二，该女子却宣布，由于未透露的行为问题，她和丈夫已经放弃收养这名男孩。 这一声明在美国社交媒体上引起了轩然大波。多年来，米卡·斯托弗（Myka Stauffer）一直在一个收费的社交媒体频道上分享她收养的儿子Huxley的生活细节。在2017年正式收养这名中国男孩之前，米卡就在她的频道上把他的故事作为一个重要主题，让这个频道的人气暴涨，并为她得到了几次高调的广告赞助。她还在几家新闻机构宣传自己是国际收养的倡导者。这件事在美国社交媒体上引发关于儿童权利的激烈辩论，公众强烈抗议这对夫妇将自己与孩子的生活细节公之于众，利用其牟利后却抛弃养子的做法。 据报道，居住在俄亥俄州哥伦布市的米卡·斯托弗和她的丈夫詹姆斯自2014年以来一直在社交媒体YouTube上分享他们的生活。个人频道有71.7万名订阅者，家庭频道“斯托弗生活”有33.2万名订阅者。 2016年7月，这对情侣发布了一段名为“重大宣布！！”的视频。在视频中，他们宣布打算收养一名来自中国的小男孩。他们还说，一旦领养成功，他们甚至会考虑再领养一个来自“乌干达或埃塞俄比亚”的孩子。 米卡制作了关于他们“收养之旅”的27个视频，包括13个部分的“收养更新”。在这个系列视频节目中，米卡回答了从中国收养孩子的过程和她的感受等有关问题。 在一些视频中，麦卡为这名孩子还组织了一场募捐活动。她说，每一个捐出5美元的人都会解开一个1000件拼图中的不同部分，最终得到的是男孩的照片，她会向全世界展示。她还说，自己会把所有捐赠者的名字写在他的婴儿书里。 在2017年的一段得到广告赞助的视频中，米卡表示，她把社交媒体广告收入用于收养孩子，并在标题中写道，赞助“利润将用于把我们的儿子从中国带回家！” 2017年10月，米卡发布了一个名为“Huxley的收养视频！！”视频中包括了男孩Huxley被收养前的视频，以及米卡夫妇前往中国并与他第一次见面的视频。Huxley当时两岁半。这段视频在米卡的频道获得了巨大的成功，浏览量超过550万次。 在接下来的几年里，米卡在育儿博客社区的知名度开始上升。根据Social Blade网站的数据，从2017年10月到2018年10月，她在YouTube上的粉丝数翻了一番，现在她在Instagram上有超过1.6万名粉丝。她更新的一些育儿的视频，由Dreft等公司赞助。她与Glossier、Good American、Fabletics和Ibotta等多个品牌合作。 米卡还开始为育儿博客和杂志撰写文章，讲述她收养一个有特殊需要的孩子的经历。在接受Moms.com网站的另一次采访中，米卡还谈到了收养他所面临的挑战，但她坚称这一切都是值得的。 在2019年9月，米卡发布了她关于育儿进展的最后更新，她宣布自从Huxley被诊断为自闭症后，他一直在接受治疗。 “他做得很好，我很高兴看到他在被收养后的第三年取得了巨大进步。”她说。从2019年末到2020年，Huxley的照片继续出现在该女子运营的Instagram和YouTube账号上。 但在冬末和早春，粉丝们开始注意到，更新的视频中已经没有了Huxley的身影。今年2月16日，麦卡最后一篇关于Huxley的文章讨论了处理他的特殊需求的困难。 在母亲节那天，她写道，这是她度过的“最艰难的”节日。很快，粉丝们就开始想知道发生了什么，他们向米卡询问Huxley的最新情况和他的下落。 有些人甚至开设了Instagram账号，起名“为Huxley伸张正义”（Justice for Huxley），迫使米卡回答他们的问题。一名来自纽约的女子说，当她在Instagram上问米卡的时候，她“立刻拉黑了我”。她说：“我知道如果我要找出他的下落，我就需要更多的支持来为Huxley伸张正义。”在她的账户上，她贴出了Huxley的照片和视频，要求米卡说出Huxley的下落，很快就聚集了600多名粉丝。 然后，在周二晚上，斯托弗夫妇发布了一段视频，名为《我们家的最新动态》（a update on our family）。他们说，他们把Huxley从家里送走，安置在另一个家庭。这对夫妇说，这个决定是为了Huxley的情感健康。 詹姆斯说，收养了这名中国男孩后，他们才意识到他有一些特殊需求。他说，他们在过去一年中对他进行了“强化”治疗，并咨询了专家。 这对夫妇说，他们一直保持沉默，直到现在才说出来。米卡补充说，“99%的挣扎”从未在他们的YouTube频道上分享过。米卡说：“家里发生了很多可怕的事情，都是针对我们的其他孩子的。” 米卡说，Huxley现在被安置在一个“完美匹配”的家庭里。 然而，许多网友对这种情况感到不舒服，尤其是因为这个男孩一直是这对夫妇通过社交媒体获得盈利的重要来源。 “我很同情可怜的Huxley，”一个人在推特上写道。“他们把这个可怜的小男孩从中国拖过来，让他从头开始生活，然后抛弃了他。” “想象一下，收养一个来自中国的特殊儿童，给他起名为Huxley（这本身就是一种犯罪），利用他获得赞助费和盈利，然后在情况变得困难时‘重新安置’他。就像他是一个宠物，而不是真正的人类孩子一样。”另一个人写道。 甚至有人在change.org网站上发起请愿，要求YouTube删除这对夫妇发布的盈利视频。 “这些人必须立即停止剥削和利用Huxley！””他们写道。“网友支持你，Huxley。我们希望无论你在哪里，你都能快乐和茁壮成长。” 一名前粉丝表示：“我认为米卡最好暂时离开YouTube，反思一下她的行为所造成的后果，以及她给领养社区和有特殊需要儿童的父母带来的伤害。”
愿意接种新冠疫苗的美国人比例有多少？美媒一查惊了,2020年05月28日 23:49,原标题：愿意接种新冠疫苗的美国人比例有多少？美媒一查，惊了 据美联社26日报道，在世界各地的科学家竞相开发新型冠状病毒疫苗之际，一项新的调查发现，只有不到一半的美国受访者愿意接种尚未研发出的疫苗。 根据美联社AP-NORC公共事务研究中心进行的一项民意调查，愿意接种的美国人“少得惊人”。 调查结果显示，接受调查的美国成年人中，有49%表示，一旦新冠病毒疫苗问世，他们计划接种疫苗。剩下的受访者中，31%声称，他们不确定是否会接种疫苗，20%告诉研究人员他们不打算接种疫苗。 美国总统特朗普曾提出到明年1月储备3亿支疫苗的目标，但是否能够实现遭到质疑。范德堡大学医学中心的传染病学专家威廉·沙夫纳说：“少承诺、多兑现总是更好的。”他说：“总有意想不到的事情，这就是为什么我认为，对于任何一种疫苗，我们都需要一个庞大的安全数据库来提供保障。” 研究人员发现，在那些表示不会接种疫苗的美国人中，有70%担心安全问题。 56岁的科罗拉多州斯普林斯居民梅勒妮·德赖斯说：“我担心它的副作用不会得到广泛的检验。” 美国国立卫生研究院（NIH）院长弗朗西斯·柯林斯认为，安全是重中之重。NIH正在制定一项总体计划，在数万人身上测试领先的新冠病毒候选疫苗，以证明它们是否真的有效，以及是否安全。 柯林斯补充说：“最坏的情况肯定是，如果我们匆忙研制出一种疫苗，结果却产生了显著的副作用。” 在那些愿意接种疫苗的受访者当中，调查发现，为了保护自己、家人和社区是最主要的原因。 “我一定会接种它。”35岁的布兰登·格莱姆斯说。“作为一个照顾家庭的父亲，我认为……尽快接种疫苗对我来说很重要，它能更好地保护我的家人。” 在愿意接种的受访者中大约有七成表示，没有疫苗，他们的生活将无法恢复正常。 新冠病毒对老年人和患有糖尿病或心脏病等慢性健康问题的群体是最危险的。调查发现，60岁及以上人群中有67%说他们会接种疫苗，而年轻人中只有40%。 死亡人数统计显示，非裔和拉美裔更容易感染新冠病毒，因为他们获得医疗保健的机会不平等。然而，调查发现，只有25%的非裔美国人和37%的拉美裔美国人会接种疫苗，而在白人中这一比例为56%。 根据约翰·霍普金斯大学的一项统计，全世界已经有超过550万人被证实感染了该病毒，记录在案的死亡人数超过34万，其中超过10万发生在美国。专家认为实际死亡人数要高得多。 在世界范围内，大约有12种新冠病毒候选疫苗处于早期试验阶段或准备开始试验。 
十三届全国人大三次会议在京闭幕,2020年05月28日 20:17,原标题：十三届全国人大三次会议在京闭幕 央视网消息（新闻联播）：第十三届全国人民代表大会第三次会议在圆满完成各项议程后，28日下午在人民大会堂闭幕。大会批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告等。大会通过《中华人民共和国民法典》，国家主席习近平签署第四十五号主席令公布这部法律。大会通过全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。 下午3时，闭幕会开始。 闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席栗战书主持。大会主席团常务主席、执行主席王晨、曹建明、张春贤、沈跃跃、吉炳轩、艾力更·依明巴海、万鄂湘、陈竺、王东明、白玛赤林、丁仲礼、郝明金、蔡达峰、武维华、杨振武在主席台执行主席席就座。 习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山和大会主席团成员在主席台就座。 会议应出席代表2956人，出席2886人，缺席70人，出席人数符合法定人数。 栗战书宣布会议开始。 会议经表决，通过了十三届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年多的工作，同意报告提出的2020年经济社会发展的总体要求、主要目标和重点任务，决定批准这个报告。 会议经表决，通过了民法典。民法典自2021年1月1日起施行。 会议经表决，通过了全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。决定自公布之日起施行。 会议表决通过了十三届全国人大三次会议关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2020年国民经济和社会发展计划；表决通过了十三届全国人大三次会议关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算的决议，决定批准关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告，批准2020年中央预算。 会议表决通过了十三届全国人大三次会议关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定十三届全国人大二次会议以来常委会的工作，同意报告提出的今后一个阶段的主要任务和工作安排，决定批准这个报告。 会议经表决，通过了十三届全国人大三次会议关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。 会议表决通过了十三届全国人大三次会议关于确认全国人大常委会接受冯忠华辞去十三届全国人大常委会委员职务的请求的决定。 随后，栗战书发表讲话。他说，第十三届全国人民代表大会第三次会议已经圆满完成各项议程，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。 会议高度评价过去一年多来党和国家的工作。代表们一致认为，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，按照党中央决策部署，全党全国各族人民紧密团结，乘风破浪推进党和国家事业发展取得新的重大成果。新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，用1个多月时间初步遏制了疫情蔓延势头，用2个月左右时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用3个月左右时间取得疫情防控重大战略成果。对我们这样一个拥有14亿人口的大国来说，这样的成效来之不易。这是中国人民的英雄壮举，这是中国特色社会主义的伟大力量。 栗战书说，会议审议批准了政府工作报告和其他报告，对今后一个阶段的工作作出部署。我们要认真贯彻落实大会精神，依法履职、担当尽责，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 栗战书说，会议审议通过的民法典是新中国第一部以法典命名的法律，是推进全面依法治国、完善中国特色社会主义法律体系的重要标志性立法，必将为新时代改革开放和社会主义现代化建设提供更加完备的民事法治保障。我们要带头学习、宣传、遵守这部法律，在全社会普及这部法典。全社会都自觉依法从事民事活动，就能够减少民事纠纷，化解民事矛盾，促进社会文明、和谐、稳定。 栗战书指出，会议作出了关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。这是贯彻落实党的十九届四中全会精神、坚持和完善“一国两制”制度体系的重大举措，符合宪法和香港特别行政区基本法，符合包括香港同胞在内的全体中国人民的根本利益。全国人大常委会将依法制定香港特别行政区维护国家安全的相关法律，依法维护国家主权、安全、发展利益，维护香港长治久安和长期繁荣稳定，确保“一国两制”事业行稳致远。 栗战书最后说：各位代表！中国人民具有伟大的创造精神、伟大的奋斗精神、伟大的团结精神、伟大的梦想精神，这是我们风雨无阻、奋勇前行的根本力量。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持人民至上，紧紧依靠人民，不断造福人民，牢牢植根人民，同心协力、砥砺奋进，谱写新时代中国特色社会主义伟大事业新篇章！ 在主席台就座的还有：丁薛祥、刘鹤、许其亮、孙春兰、李希、李强、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、陈全国、陈敏尔、胡春华、郭声琨、黄坤明、蔡奇、尤权等。 中央和国家机关有关部门、解放军有关单位、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。 外国驻华使节旁听了大会。 下午3时35分，栗战书宣布：中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议闭幕。大会在雄壮的国歌声中结束。
胸怀“两个大局” 凝聚决胜力量,2020年05月28日 17:41,原标题：央视快评丨胸怀“两个大局” 凝聚决胜力量——热烈祝贺全国两会胜利闭幕 5月28日下午，随着十三届全国人大三次会议胜利闭幕，不同寻常的今年全国两会圆满结束。 今年的两会不平凡。在特殊节点召开的两会，我们面对的是一系列前所未有的重大课题：如何确保完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史性任务？疫情防控和经济社会发展如何继续做好统筹兼顾？如何更好地应对百年未有之大变局，战胜各种风险与挑战……时代的大考，需要我们在实践中继续作答。 胸有大局观，方有大气象。站在历史高点，面对风云变幻的世界，以习近平同志为核心的党中央，胸怀中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局，以长远的历史眼光观察、谋划、部署，谋定而后动，观大势、把方向、定目标，团结带领全党全军全国各族人民，凝聚起万众一心、百川归海的磅礴力量。 一切为了人民，一切依靠人民。“人民至上、生命至上”“一定要把我们的农民扶一把”……习近平总书记“下团组”时一句句心里话令人动容、直击人心，这是人民领袖人民情怀的生动展现，也是一个政党执政理念的力量之源。仅1万字的政府工作报告39次提到就业、要求各级政府必须真正过紧日子……一项项“硬核”举措回应百姓诉求、彰显为民初心；民法典，民字当头，这部“社会生活的百科全书”是面向14亿人基本权利的大法，回应人民关切，彰显一切为了人民的执政宗旨。实践已经证明，我们党永远与人民同甘共苦，与人民团结奋斗，就没有克服不了的困难。 形势越是纷繁复杂，越要坚定不移办好自己的事情。习近平总书记在与代表委员交流时，再次作出了“在危机中育新机，于变局中开新局”“形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”等一系列重要指示，为我国推进高质量发展谋篇布局、指明思路和方法路径。不设全年经济增速具体目标、两个“1万亿元”特殊举措稳住发展基本盘……一系列宏观政策安排与精准举措部署，凸显了党中央、国务院在非常时期的底线思维和决策魄力，给予了我们战胜各种困难挑战的底气和信心。 困难挑战越大，越要深化改革、激发内生动力。我们要按中央部署，着力做好“六稳”工作、落实“六保”任务，夯实发展基础、托底民生建设；要沿着高质量发展的轨道，把满足国内需求作为发展的出发点和落脚点，加快构建完整的内需体系，形成新的经济增长点，培育新形势下竞争新优势，走出一条有效应对疫情冲击、实现良性循环的新路子；要更加尊重市场规律、更好发挥政府作用，找准政府和市场相互补位、协调配合的结合点，实现“有效的市场”和“有为的政府”相得益彰，推动社会主义市场经济蓬勃发展。 宏图已绘就，重在抓落实。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，团结一心，担当作为，在新的奋斗征程中披荆斩棘、勇毅笃行，奋力实现第一个百年奋斗目标，向着中华民族伟大复兴的中国梦奋进！（央视评论员） 
优秀的人到底多努力？朱婷两会期间坚持练体能,2020年05月29日 00:11,原标题：优秀的人到底多努力？朱婷两会期间坚持练体能 5月22日上午，全国人大代表、中国女排国家队队长朱婷走上“代表通道”，讲述了她心中的女排精神和身边抗疫英雄们的故事。5月27日，朱婷在会议间隙接受了《面对面》栏目记者董倩的专访。 “首登代表通道 对着镜子演练了好几遍” 记者：5月22日你在代表通道发言，有没有提前和朗指导沟通一下？ 朱婷：需要沟通，因为我在代表通道讲的这些话都是确确实实发生过的，所以经过简单的梳理能够说得更加流畅，确实也做了一些准备，对着镜子自己演练几遍，希望自己表达得更出彩。 记者：上场之前有多少时间让你做准备？ 朱婷：我自己把稿写下来应该是两天前，因为我是排行第六个发言的，所以前面自己心里默念了一下，我觉得准备还算是充分。 记者：准备充分归充分，但要轮到你上场了，心里紧张不紧张？ 朱婷：等待的时候是紧张的，因为看到前面的代表发言，自己心里还是怦怦乱跳，但是等到自己上场，我觉得跟打比赛是一样的，当你站在场上的时候，你已经不紧张了。 记者：这是不是你第一次面对这么多的记者，在这么庄重的环境下去发言？ 朱婷：确实是第一次，人生中有很多第一次，我觉得能在代表通道代表中国女排讲述我们中国女排的故事，这个第一次意义非常非常重大。 “郎导是恩师 母亲 朋友” 朱婷：郎导是我的恩师，我始终认为如果没有郎导，大家也可能不会看到现在的朱婷，所以如果有困难或者有什么开心的事，很多很多事我都会跟郎导去说去商量去分享。 记者：你会跟你妈妈说，还是会跟郎导说？ 朱婷：我会跟郎导说更多一些，因为我觉得每天生活都跟郎导在一起，很多事情给郎导说完之后能够得到更直观的感受。 记者：恩师是第一层，还有其他关系吗？ 朱婷：因为郎导的孩子浪浪跟我们年龄差不多，其实我们现在陪父母的时间都很少，一直都在训练，所以也间接地表达了我们和郎导待的时间非常非常多，所以这种感觉很像父母。 记者：有朋友的关系吗？ 朱婷：有啊，比如买一个什么东西我们会分享，郎导有时候网购之类的也会让我们去帮忙，很好玩。 记者：在心里怕她，还是说爱她，还是说依靠她？ 朱婷：我觉得更多的是尊敬，我觉得这个尊敬的层面会有爱的成分在里边，我并不怕郎导，因为我觉得郎导她是很严格的在球场上，但是我觉得严格是对我们的要求，对我们的负责，也是让我们成为更好的运动员。 对自己的评价“做奔跑的前浪” 记者：刚才你说到自己不是老队员也不是新队员，你是中生代的运动员，如果我们用前浪和后浪定义，你把自己看成前浪还是后浪？ 朱婷：我希望一直都是奔跑的前浪，作为竞技体育你要保持自己的优势，如果你要停止那么你可能会被超越，我觉得在自己能力允许的前提下我会稳稳地跑，一直在前进吧。 记者：既不是前浪又不是后浪，你给自己的定义叫做奔跑的前浪，我永远在运动中，我不会让后浪超越，但是我要引领后浪怎么往前走。 朱婷：对，女排精神也是做好传帮带，希望我们女排精神一代代传承到接下来的一代，所以我们也希望能够做很好的传承，借这个道理也希望自己能够更好。 优秀的人到底多努力？开会期间坚持练体能 记者：你在这儿开会还保持训练吗？ 朱婷：我们的体能师给了我们3到4次的体能训练，因为疫情没法出去，我们就拿了一些小的迷你带、皮筋在房间简单做一点肌肉训练，可能心脏这种肺活量训练就比较少了。 记者：你不训练也没人知道？ 朱婷：偷懒一天可能别人不知道，长了可能所有人都知道了。 
对比草案，涉港决定微调两个细节,2020年05月28日 21:35,原标题：对比草案，涉港决定微调两个细节 5月28日下午，十三届全国人大三次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》（以下简称“决定”）。 决定分为导语和正文两部分，正文部分共7条。决定通过时，人民大会堂会场内响起经久不息的热烈掌声。 连日来，参加十三届全国人大三次会议的代表们认真审议了《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》（以下简称“草案”）。长安街知事注意到，对比草案，决定的正文内容略有调整。 第一个调整是：第三条、第五条和第六条中“危害国家安全的行为”加上了“活动”二字，变为“危害国家安全的行为和活动”。 来自香港的全国人大常委谭耀宗表示，草案受到各地人大代表的重视，有其他代表团提出，单指“行为”是针对某个人做的事，建议加上“活动”二字，令立法涵盖的范围不会太狭窄。 谭耀宗还说，立法的目的是希望能制止及防范分裂国家及恐怖活动，至于如何惩治是最后要处理的事，相信相关法例完成起草后，会就其中的“行为及活动”有具体和清晰的定义。 另一位来自香港的全国人大代表吴秋北认为，决定的内容加入“活动”二字，能令草案更全面和准确地针对涉及颠覆国家等行为，相信最后只会令少数继续坚持有关行为的人受到制裁，完全不是要扩展监管的范围。 第二个调整的是：第五条中香港特区行政长官应当“开展国家安全推广教育”，删去“推广”二字，改为“开展国家安全教育”。 就这条内容，香港教育局局长杨润雄在出席电台节目时称，相信不但是教育界，香港整个社会日后都要多做有关国家安全的教育。 以下为决定全文—— 全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定 （2020年5月28日第十三届全国人民代表大会第三次会议通过） 第十三届全国人民代表大会第三次会议审议了全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》的议案。 会议认为，近年来，香港特别行政区国家安全风险凸显，“港独”、分裂国家、暴力恐怖活动等各类违法活动严重危害国家主权、统一和领土完整，一些外国和境外势力公然干预香港事务，利用香港从事危害我国国家安全的活动。 为了维护国家主权、安全、发展利益，坚持和完善“一国两制”制度体系，维护香港长期繁荣稳定，保障香港居民合法权益，根据《中华人民共和国宪法》第三十一条和第六十二条第二项、第十四项、第十六项的规定，以及《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的有关规定，全国人民代表大会作出如下决定： 一、国家坚定不移并全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，坚持依法治港，维护宪法和香港特别行政区基本法确定的香港特别行政区宪制秩序，采取必要措施建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，依法防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动。 二、国家坚决反对任何外国和境外势力以任何方式干预香港特别行政区事务，采取必要措施予以反制，依法防范、制止和惩治外国和境外势力利用香港进行分裂、颠覆、渗透、破坏活动。 三、维护国家主权、统一和领土完整是香港特别行政区的宪制责任。香港特别行政区应当尽早完成香港特别行政区基本法规定的维护国家安全立法。香港特别行政区行政机关、立法机关、司法机关应当依据有关法律规定有效防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动。 四、香港特别行政区应当建立健全维护国家安全的机构和执行机制，强化维护国家安全执法力量，加强维护国家安全执法工作。中央人民政府维护国家安全的有关机关根据需要在香港特别行政区设立机构，依法履行维护国家安全相关职责。 五、香港特别行政区行政长官应当就香港特别行政区履行维护国家安全职责、开展国家安全教育、依法禁止危害国家安全的行为和活动等情况，定期向中央人民政府提交报告。 六、授权全国人民代表大会常务委员会就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制制定相关法律，切实防范、制止和惩治任何分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动等严重危害国家安全的行为和活动以及外国和境外势力干预香港特别行政区事务的活动。全国人民代表大会常务委员会决定将上述相关法律列入《中华人民共和国香港特别行政区基本法》附件三，由香港特别行政区在当地公布实施。 七、本决定自公布之日起施行。
乱港分子发帖抱怨响应罢工者寥寥，留言“扎心”了,2020年05月28日 21:47,原标题：乱港分子发帖抱怨响应罢工者寥寥，留言“扎心”了 [环球网报道]香港立法会昨日（27日）恢复《国歌条例草案》二读辩论。此前乱港分子在网上煽动于27日罢工，上街闹事。有参加罢工者当天却发现响应者寥寥，于是在暴徒聚集的“连登讨论区”上发帖抱怨，“罢工都罢去哪了？只有我自己罢？”然而，更让他“扎心”的还在后面…… 在这则帖子下方，有人讽刺：就楼主一个没上班↓ 有人也发现自己被“出卖”称：平时和同事一起骂政府，结果今天就我自己没去上班。↓ 有人对此说，“罢工一天有什么用？罢工百天没钱吃饭”。“工都没得开还罢什么工？，想着被炒？”↓ 有人则表示，“还没醒悟？香港打工者是不会罢工的”。要罢你自己罢个够，香港人最喜欢上班↓ 还有人直言，接受现实吧，香港人根本不想赌上未来。↓ 香港立法会昨日恢复《国歌条例草案》二读辩论，据香港新闻报道，有乱港分子在网上叫嚣要在5月27日《国歌法》恢复二读辩论的这一天搞事。他们扬言要搞“大三罢”（罢工、罢课、罢市），还煽动在港岛各区堵路以及阻塞铁路，甚至包围立法会。 据港媒此前报道，为此，26日晚，香港警方就在立法会大楼外严密布防，除了水马、铁板等围封外，附近部分街道已封闭。而为了防范暴徒围堵立法会，香港立法会主席梁君彦等20余名建制派议员则通宵在立法会留守。 据香港特区政府网站27日刊登的新闻公报显示，截至当日17时30分，香港警方已拘捕超过300人，他们涉及罪行包括藏有攻击性武器、藏有工具可作非法用途、非法集结及参与未经批准的集结等。警方当时表示，会继续收集情报，密切留意各区治安情况，及早介入，果断执法，全力打击及预防罪案。香港警方今天表示，27日当天，全港多区共396人被拘捕，包括234名男性及162名女性，年龄介于12至70岁，其中180人是来自60所院校的学生，80人未成年。 经过两天的审议，据港媒报道，香港立法会今日二读通过了《国歌条例草案》，下周三（6月3日）将进入立法会全体委员会审议阶段。
驻英国使馆发言人就英美澳加外长涉港声明答记者问,2020年05月29日 08:16,原标题：驻英国使馆发言人就英美澳加外长涉港声明答记者问 来源：中国驻英国大使馆官网 记者问：今天，英美澳加外长发表联合声明，对香港特区维护国家安全立法表达关切。请问中国大使馆有何评论？ 使馆发言人：5月28日，中国十三届全国人大三次会议审议通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特区行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。美国国务卿蓬佩奥、英国外交大臣拉布、澳大利亚外长佩恩、加拿大外长商鹏飞发表所谓“联合声明”，对香港特区维护国家安全立法说三道四，干涉香港事务和中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对。我愿重申以下几点： 第一，香港事务不容任何外国干涉。不干涉内政是现代国际法基本原则和国际关系基本准则，世界各国都应遵守。自1997年7月1日起，香港回归中国，成为中国的一个特别行政区。香港特区维护国家安全立法纯属中国内政，任何外国无权干预。我要特别指出的是，《中英联合声明》终极目标和核心内容是确定中国收回香港。《联合声明》没有任何一个字、任何一个条款赋予英国在香港回归后对香港承担任何责任。任何国家都不能借口《中英联合声明》干预香港事务和中国内政。 第二，中国全国人大作出国家安全立法决定及时必要。近年来，香港特区国家安全立法风险凸显，特别是“修例风波”以来，“港独”分子和激进分离势力活动日益猖獗，暴力恐怖活动不断升级，大肆从事破坏国家统一、分裂国家活动，蓄意破坏香港社会秩序，暴力对抗警方执法，毁损公共设施和财物，瘫痪政府管治和立法会运作。一些外部势力与香港反中乱港势力勾连合流、沆瀣一气，利用香港从事危害中国国家安全的活动。这些活动严重严重挑战“一国两制”原则底线，严重危害中国国家主权、安全、发展利益。这些事实表明，香港特区在维护国家安全方面存在明显法律漏洞和工作缺失，从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制势在必行、刻不容缓。 第三，维护国家安全是世界各国中央事权。国家安全立法属于国家立法权力，英国如此，中国同样如此。中国中央政府通过基本法第23条授权香港特别行政区维护国家安全的部分立法权，并不改变国家安全立法属于中央事权的属性，也并不因此丧失在维护国家安全方面应有的责任和权力。香港回归23年来，基本法第23条立法一直没有完成，而且被严重污名化、妖魔化，导致香港特区在维护国家安全方面实际处于“不设防”状态。在香港特区维护国家安全面临严峻局势且无法自行完成维护国安立法的情况下，全国人大作为国家最高权力机关，依照宪法和基本法有关规定，以立法方式堵塞住香港国家安全的风险漏洞，是权力和责任所在，理所当然，天经地义。 第四，维护国家安全是“一国两制”的核心要义和生存基础。中国政府全面准确贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移。“一国两制”是一个整体，“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”并统一于“一国”之内。反中乱港势力借口“两制”，破坏“一国”；外部势力借口“两制”，干预香港事务，威胁中国主权和国家安全，这些都严重危害“一国两制”。全国人大决定正是准确把握“一国两制”正确方向，完善香港特区同宪法和基本法实施相关的制度和机制，确保“一国两制”行稳致远。 第五，中国全国人大决定有利于维护香港特区高度自治和香港居民的权利自由。香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针得到切实贯彻，香港居民享有全所未有的权利自由。但任何权利自由都不是绝对的，必须在法律规定的范围内行使。《公民权利和政治权利国际公约》、《经济、社会及文化权利国际公约》明确规定，任何人行使基本权利和自由，不得危害有关国家的国家安全。全国人大决定将保障香港居民更好地享有和行使合法权利和自由，使香港变得更安全、更美好、更繁荣。 我们敦促有关国家认清香港已经回归中国的事实，遵守不干涉他国内政的原则，尊重中国全国人大决定，停止插手香港事务，停止干涉中国内政。
关于香港国安立法决定的9个疑问，都有回应了,2020年05月28日 22:17,原标题：关于香港国安立法决定的9个疑问，都有回应了 据人民日报消息，5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过了全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。对这一制度安排，香港和国际社会高度关注。为什么要从国家层面进行有关立法？会影响香港的高度自治吗？针对这些疑问，全国人大和有关部门近日给出了回应。 1、为什么要从国家层面进行有关立法？ 当前，香港内外敌对势力的活动已对我国安全造成现实危害。特别是去年发生的“修例风波”进一步凸显了香港在维护国家安全方面存在的风险。 由于反中乱港势力和外部敌对势力的极力阻挠、干扰，香港基本法第23条立法一直没有完成。同时，香港现行法律中一些本来可以用于维护国家安全的有关规定，长期处于“休眠”状态。在维护国家安全的机构设置、力量配备、执法权力配置等方面，香港也存在明显缺失和短板。 国家安全不能一直处于“不设防”状态，我们也不会眼睁睁看着内外敌对势力利用香港肆无忌惮地进行分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动、干预香港事务的活动而坐视不理，放任不管。这种情况下，中央从国家层面进行有关立法，是必然选择，别无他选。 2、与香港基本法第23条立法是什么关系？ 香港基本法第23条规定香港自行立法禁止危害国家安全的七类行为。然而，香港回归20多年来，由于反中乱港势力和外部敌对势力的极力阻挠、干扰，23条立法一直没有完成。在香港目前形势下，必须从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制。 这一制度安排没有修改基本法，也没有取代或废除基本法第23条规定。香港特别行政区仍有尽早完成基本法第23条规定的立法责任。任何维护国家安全的立法及其实施都不得同人大的决定相抵触。 3、这次立法的基本原则有哪些？ 一是坚决维护国家安全。二是坚持和完善“一国两制”制度体系。三是坚持依法治港。四是坚决反对外来干涉。五是切实保障香港居民合法权益。 4、将采取什么方式？ 经认真研究并与有关方面沟通后提出了采取“决定+立法”的方式，分两步予以推进。 第一步，全国人民代表大会根据宪法和香港基本法的有关规定，作出关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，就相关问题作出若干基本规定，同时授权全国人大常委会就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制制定相关法律。 第二步，全国人大常委会根据宪法、香港基本法和全国人大有关决定的授权，结合香港特别行政区具体情况，制定相关法律并决定将相关法律列入香港基本法附件三，由香港特别行政区在当地公布实施。 5、会影响香港居民的权利自由吗？ 回归以来，香港居民享有的各项权利和自由依法得到充分保障，而且享有比港英时期更为广泛的权利和自由。但任何权利和自由都不是绝对的，必须在法律规定的范围内行使。维护国家安全是保障人权、保护香港居民权利自由的重要前提和基础。 “港独”“黑暴”“揽炒”一日不除，香港一日不宁。《决定》授权全国人大常委会制定有关法律，针对的只是极少数人严重危害国家安全的行为和活动，而不是遵纪守法的绝大多数普通市民，不会影响广大香港民众享有和行使法定的各项权利和自由。 6、会侵蚀香港的高度自治权吗？ 国家安全立法属于中央事权。全国人大的决定是依照宪法和香港基本法的规定履行维护国家安全的权力和责任，天经地义，理所当然。 这一制度安排，将有效地维护香港特别行政区国家安全，有力地巩固和拓展“一国两制”的法治基础、政治基础和社会基础，不会影响香港高度自治。 7、是否违反“一国两制”方针？ 维护国家安全是“一国两制”的核心要义。“一国两制”是一个完整的概念，“一国”是实行“两制”的前提，“两制”从属和派生于“一国”并统一于“一国”之内。没有国家安全，就没有国家的长治久安和香港的长期繁荣稳定，“一国两制”就失去赖以存在的基础。这一制度安排不但不存在违反“一国两制”方针的问题，反而是在坚定维护“一国两制”，确保“一国两制”沿着正确方向前进。 8、会加剧香港社会的不稳定吗？ “修例风波”造成严重社会动荡，其中一个重要原因就是香港在维护国家安全方面存在严重法律漏洞和工作短板，这是香港社会付出惨痛代价后已经深刻意识到的。维护国家安全，巩固“一国两制”根基，香港广大市民的根本利益和民生福祉才有保障，香港才能长治久安，香港社会才能安定和谐。 9、全国人大常委会立法时是否会征求港人意见？ 全国人大常委会在制定有关法律时，会以适当方式征询香港各界人士的意见，也会征询全国人大常委会香港基本法委员会和香港特别行政区政府的意见。
中央军委联参部参谋长李作成发言 震慑“台独”,2020年05月30日 00:03,原标题：中央军委联参部参谋长李作成发言，震慑“台独”！ “有文事者，必有武备，解决台湾问题必须用两手，两种方式都不能排除。” 中央军委委员、中央军委联合参谋部参谋长李作成29日在《反分裂国家法》实施15周年座谈会上发言。全文如下： 习主席在《告台湾同胞书》发表40周年纪念会上的重要讲话，是对历史经验的科学总结，是面向未来的庄严宣示。讲话就推动两岸关系和平发展，促进两岸交流合作，增进台湾同胞福祉，促进祖国和平统一，提出了一系列重大战略思想、重大政策主张、重大决策部署，为新时代对台工作指明了方向，符合当今世界潮流，符合两岸关系发展大势，符合两岸同胞根本利益。在《反分裂国家法》实施15周年之际，我们认真学习领会习主席重要讲话精神，深刻感到： 民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心所向。当前台海方向反“独”促统的力量正在加速汇聚，“台独”势力勾连外国势力谋“独”急“独”的投机性、冒险性愈发抬头，为两岸关系和平发展带来最大现实威胁。祖国必须统一，也必然统一。“台独”是历史逆流，是绝路，挟洋自重必自食恶果。按照《反分裂国家法》规定，如果出现“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，如果发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，如果和平统一的可能性完全丧失，人民军队将与全国人民包括台湾人民一道，采取一切必要措施，坚决粉碎任何分裂图谋和行径，坚决捍卫国家主权和领土完整。 台湾问题是中国的内政，不容任何外来势力干涉。今天的中国不是孱弱的旧中国，综合国力、军事实力都已经发生了翻天覆地的变化。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，人民军队聚焦能打胜仗，战斗力标准牢固确立，实战能力大幅跃升。这次新冠肺炎疫情防控是对我国抵御风险的一次重大考验，人民军队在这场大战大考中，彰显了练兵备战的新成就和越是艰险越向前的大无畏革命精神。全军官兵为民族复兴而战、为祖国统一而战、为践行使命而战的决心意志无比坚定。人民军队有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败任何形式的“台独”分裂图谋。 有文事者，必有武备，解决台湾问题必须用两手，两种方式都不能排除。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，就是要稳控台海局势，防止两岸关系偏离和平发展轨道；坚决慑止“台独”分裂活动，促进祖国统一大业，坚决维护祖国统一。 我们坚信，有党中央、习主席的坚强领导，有海内外中华儿女的支持，人民军队有决心、有信心、有能力，战胜一切分裂势力，打败一切来犯之敌，坚决捍卫国家主权和领土完整！我们一定不辱使命、不负历史。 来源：新华社 
美国指责朝鲜违反制裁并起诉33名中朝公民 中朝回应,2020年05月30日 06:42,原标题：美国指责朝鲜违反制裁并起诉33名中朝公民 中国与朝鲜外交部回应 [环球时报驻美国特约记者 赵明 环球时报记者 李司坤]美国司法部28日公布一份联邦起诉书，指控朝鲜外贸银行规避美国制裁法律，并对28名朝鲜公民和5名中国公民提出起诉，指控这些人充当朝鲜外贸银行的代理人。这是美国针对朝鲜违反制裁所展开的最大规模的打击行动。 据美媒报道，美国联邦检察官指控朝鲜外贸银行与被起诉的雇员串谋，在中国、俄罗斯等地设立了朝鲜外贸银行的秘密分支机构，利用超过250家幌子公司处理非法付款，金额高达25亿美元，为朝鲜的核武器项目提供资金。这些活动始于2013年，在美国财政部为限制朝鲜的弹道导弹计划而制裁该银行之后，一直持续到今年1月。自2015年以来，美国已经冻结并没收了该计划的约6300万美元。 起诉书说，33名被告面临银行欺诈、国际洗钱罪等近十项罪名的指控。被起诉者中有很多人是银行雇员，包括朝鲜外贸银行的两名前行长和两名前副行长。其中一名银行官员还曾在朝鲜主要情报机构工作。 美国《华尔街日报》认为，这起案件似乎是针对朝鲜政府高级官员的案件。美国朝鲜问题分析人士斯坦顿说，此案对朝鲜来说可能是一个重大挫折，影响有多大将取决于是否会引渡什么人，以及被没收多少钱。路透社称，这项起诉让美朝关系更加恶化。在美国总统特朗普和朝鲜最高领导人金正恩无核化谈判陷入停顿后，两国摩擦就在不断加剧。美国国务院、财政部等部门上个月就朝鲜“黑客威胁”发出警告，特别强调平壤在金融领域进行不法活动，开展了长达数年的“数字盗窃”行动，从主要银行窃取资金。 据路透社报道，朝鲜外交部29日发表声明，称美国试图将核导弹、人权问题以及针对平壤的洗钱指控作为筹码，以此抹黑朝鲜的国家形象，意图动摇朝鲜局势。对于美国司法部的最新举动，中国外交部发言人赵立坚周五表示，中方反对美方根据国内法对中国实体和个人实施长臂管辖，“美国的手不要伸得太长，小心被人斩断。”
补壹刀：英国威胁要接收乱港分子？我好怕！,2020年05月29日 22:42,原标题：补壹刀：英国威胁要接收乱港分子？我好怕！ 执笔/刀贱笑&刮胡刀 美国总统特朗普昨天自己预报，说今天将举行“与中国相关的重大记者会”。 媒体猜测，他会宣布与涉港国安立法相关的“决定”。 而在美国之前，两个地方已早早宣布了所谓“应对措施”： 英国称将扩大持有“英国国民海外护照”的港人在英权利；盘踞中国台湾省的民进党当局则推出直接带着“人道援助”字眼的所谓专案。 英国和蔡省长都打着“救援港人”的名义，国内网友却挡不住地一片欢乐： “欢迎回收垃圾”“希望港独干爹（英国）应收尽收”“蔡省长提出方案允许港人到台湾抢饭碗”。。。。。。 1 涉港国安立法昨天刚一通过，英国那边就按捺不住了。 英国外交大臣拉布接受BBC采访时扬言，除非中国暂停实施涉港国安立法，否则英国将给予持有“英国国民海外护照”（BNO）的香港人更大签证权利。 拉布说，目前BNO护照持有者只能在英国停留6个月，未来“将把这个期限延长至12个月”，这样可以为他们未来取得英国公民身份铺路。 英国内政大臣帕特尔也立马在推特上联动上了，说正和拉布探索为BNO护照持有者提供更多权利的方法，包括延伸他们的“公民身份”之路。 延长港人留英时间，尤其是让“港独”黑暴们到英国去，这对中国算是哪门子威胁？而且这能实现吗？ 刀妹采访了一个法律问题专家。他说，当初的《中英联合声明》写得清楚，香港同胞是中国公民，而英国在备忘录中也承诺，不会给予拿BNO护照的香港公民居留权。 因此，拉布等人说要给这部分人拿“英国公民身份”铺路，在国际法理上站不住脚。 去年曾有不少港人签联名信，呼吁英国给予持BNO的二等公民“全面英国居民身份”。当时英国政府就拒绝了，称只有英国公民和一些英联邦国家的人有权在英居留。 另外，刀妹还想问问拉布先生，英国人为什么要脱欧还记得吗？ 连同属一个联盟的欧洲国家移民，英国人都抱怨说抢占了他们的工作机会，真要让那些被视为“二等公民”的港人、甚至打砸抢烧惯了的黑夜暴徒过去，想想都知道英国国内会是什么反应。 微博上一些中国网友倒是一片欢欣鼓舞：“要走赶紧走吧！把这些黑衣人领去英国吧。” 推特上的英国网友留言则是：“为什么要来英国？内政大臣能不能先处理好我们国内失业率的问题？” 拉布先生更尴尬的是，他口中的那些“港人”也未必领情。 因为这离他们的“美好愿望”还差十万八千里呢。迄今为止，英国政府的表态中根本没有直接给他们英国公民和永居资格的意思，也没给出任何其他方面的入籍优惠政策。 与拿香港护照的人相比，BNO护照持有者之前在申请英国永居方面并无特别优势。这次英国政府只考虑将他们留英期限延长半年，想入籍英国的那些人仍然“道阻且长”呢。 更重要的是，如果英国真要体现对“港独”暴徒的支持，只支持这30多万拿BNO护照的人怎么够呢？ BNO护照是从1987年7月1日开始申领的，1997年9月30日停止，而这两年闹事的香港暴徒，大多是97年之后出生的。也就是说，英国根本没想过让这些人登上它扣扣索索放下来的这艘“救生船”。 也是，毕竟当年拿BNO护照的都是香港社会精英，现在这些香港黑衣蒙面暴徒想用一个黑口罩就换回个英国国籍，想的还挺美？ 还有一个问题，假设啊，如果英国真的允许BNO护照持有者拿到永居资格，真会有很多港人往英国跑吗？ 一位英国问题专家对刀妹说，BNO这些年在香港其实并不很受欢迎。一个主要原因，是香港回归后印发的特区护照对150个国家和地区免签，而BNO护照只对118个国家和地区免签，而且持BNO护照的香港人不能前往大陆。 另一方面，也不是所有BNO护照持有者都能负担得起在英国定居费用，而且持有者家属不能享受同等居留权利。 另外，当年拿到BNO护照的社会精英大多拥有他国护照，并且在香港有着千丝万缕的投资关系，他们不会轻率选择离开香港。 所以很明显，英国并不真想在香港问题上给自己增加具体负担。这次延长居英时间的“考虑”，表态效应远大于实际作用。 2 连续几天炒作涉港国安立法问题的蔡英文当局，比英国政府表现得更“积极”。 28日，蔡省长在脸书发文，宣布启动一项所谓“救助港人”的专案：“香港人道援助关怀行动项目”。美国媒体当即送上一顶大帽，说她是“全球第一位承诺出台具体措施的领导人”。 为了显示“诚意”，方案做了不少貌似“具体”的安排： 计划未来一周内制定完成；届时由行政院批准，陆委会负责落实；通过“跨部门协调和公私合力、政府编列预算投入经费”等方式，就港人居留、安置、照顾等提出完整规划。 蔡省长极力表现她“撑香港”绝不只是嘴上说说，但在真正能给“港独”逃台提供便利的措施方面，实际一点口都没松。 按照台湾现有规定，港人可通过就业和就学等方式申请在台居留，而想“移民”，主要途径就是投资。 当被媒体问及是否会降低港人对台投资移民门槛，蔡英文回答：“相关法规对港人进入台湾比较宽松”。 宽松吗？“港独”们显然不是这种感觉。 26日，意识到中央推动涉港安全立法决心后急寻后路的黎智英，在推特上@蔡省长，问“是否考虑放宽移民法”，让更多港人去台湾。 黎智英这个提问是有背景的。过去，港人申请移民台湾只需在台投资600万新台币（约合140万人民币）开设或入股公司，连续住满1年就行。 但去年“港独”和“黑暴”制造骚乱后，民进党当局一边高喊“跟香港人民站在一起”，一边却抬高了港人投资移民门槛： 2020年3月初宣布条件“加码”，不仅要投资600万新台币，还要开设实体店；投资或运营公司的时间也从1年加到至少3年，等等。总之是加了不少更苛刻的限制。 除了提高门槛，另外有人反应，说今年以来台湾当局还利用行政措施，故意拖慢审批程序，“以控制赴台人数”。 有网友说，一边喊着“支持”，一边加紧卡住关卡，蔡当局摆明是不想“港独”分子过去。 至于黄之锋去年窜访台湾时呼吁台当局推出“难民法”的事，蔡英文这次也回应了，说现有“港澳条例”足够用了。 言外之意，压根儿就没制定什么“难民法”的打算。 用一位台湾问题学者的话说，蔡省长在香港问题上自己把自己架上去了，一时下不来了。 涉港国安立法的消息刚出来时，她是瞎表态。24日，蔡英文在脸书上声称要考虑停止适用“港澳条例”，结果立即骂声四起。 来自香港和岛内的批评者们说，“港澳条例”实际是给港人在台居留等提供特别待遇和便利。那么台当局要停用这个条例，到底是帮“港人”，还是做切割，坑他们呢？ 一个最可能的解释，是蔡英文根本没细致研究涉港国安立法，也根本没想怎么“应对”。 这两年，操纵香港问题，狡猾地借香港反修例骚乱在岛内推动“反中”议程，让民进党和蔡英文自己都收获了巨大政治利益。现在涉港国安立法出来，她不说话，连自己阵营里的一些人都不会答应。于是一开始，她仓促祭出了“考虑停用港澳条例”。 被骂后，蔡英文紧接着就提出这个所谓的“人道救援专案”。 但从“无意降低移民门槛”“不修改港澳条例”“不准备推出难民法”等更具实质意义的态度来看，民进党当局的“人道援助”很难达到“港独”期待。 黎智英和黄之锋的遭遇证明了“港独”们面对的现实很骨感，他们对台抱有幻想，但终究只是台当局“用完就丢的厕纸”。 3 当然，英国和台湾“口惠而实不至”，“港独”们也没把鸡蛋只放在某一个篮子里。 比如@蔡省长的黎智英，已经通过社交媒体和接受媒体采访等多种途径，“跪求”美国总统特朗普当“港独”黑暴们的救世主。 可以想见，美国大统领和其他一些美国政客，还会继续就香港问题尤其涉港国安立法出言不逊，搬出类似“跟香港人民站在一起”“维持香港自由、民主、人权”的说辞。 但当此时，明尼苏达州一非裔美国人因警察暴力执法死亡引发的骚乱，已经持续了三四天，而且规模越来越大。同时，美国新冠疫情致死人数已超过10万多人，死者大多是老弱、穷人、少数族裔等。 在疫情和骚乱都没得到妥善处理的时候，美国府会和诸多政客的最大兴趣，却放在指责中国涉港国安立法“破坏”香港人权上，他们这套嗑儿的讽刺意味，真是越来越浓了。 图片均来自网络 来源：补壹刀
银河系究竟长啥样？17年探索揭开面纱,2020年05月29日 22:00,原标题：银河系究竟长啥样？17年探索揭开面纱 | 睡前聊一会儿 睡前聊一会儿，梦中有世界。听众朋友，你好。灿烂星空、浩瀚银河，总是带给人们无限遐想。但是银河系究竟长啥样，却是一道未解之谜。不久前，中外科学家团队历经17年科研攻关，绘制出了迄今为止最精确的银河结构图，让这一问题得到了破解。今晚，我们就来聊一聊这个话题。 据这项发表在《科学美国人》杂志上的最新研究成果表明，中美德三国天文学家领导的国际团队，利用“甚长基线干涉技术”，精确测量了位于银盘上近200个大质量恒星形成区，绘制出尺度约为10万光年见方的银河系结构图，清晰展示了银河系是一个具有4条旋臂的棒旋星系。当银河系以精确的结构图呈现在世人面前，科学进步不仅揭开了我们所居住星系的神秘面纱，也拓展了人类认知的边界。 早在1785年，英国著名天文学家赫歇尔就通过恒星记数的方法，第一次提出银河系是一个由亿万颗恒星组成的扁平系统。但受制于距离遥远和观测困难，这个扁平的恒星系统的内部结构一直没有人能弄清楚。直到21世纪初，美国、德国和中国的天文学家主导成立了由8个国家22位天文学家参加的“银河系棒和旋臂结构遗珍巡天”重大科学计划。通过十多年的观测和大量数据处理，最终得到了银河系旋臂的结构、太阳系的位置以及太阳系绕银河系中心旋转的速度。这一重大成果为研究银河系乃至星系的形成提供了重要观测依据。 事实上，科学家绘制出迄今最精确银河系结构图，不仅是天文研究的重大突破，也是人类认识宇宙的重大突破。从中国先民仰观俯察提出“天圆地方说”，到古希腊数学家毕达哥拉斯提出大地是球体这一概念，从15世纪哥白尼提出的“日心说”带来思想变革，到近代天体物理研究突破太阳系，抵达更为遥远的宇宙深处，人类对宇宙的探索从未停止。在这个过程中，人类不断突破既有知识瓶颈，提高改造和利用自然的能力，重塑着人与宇宙的关系。正因如此，此次绘制出银河系结构图，被不少人视为“人类继认识地球和太阳系后，跨入我们居住的巨大银河系的关键一步”。 这些进步的取得，建立在一代代人的努力之上，是一个漫长而艰巨的过程。“装备”的先进与否，很大程度上决定了天文学的发展和成就。就拿这次中外科学家采用的“甚长基线干涉测量”技术来说，这种射电天文学测量方法，需要用多个射电望远镜同时观测一个天体，从而模拟成为一个大小相当于望远镜间最大间隔距离的巨型望远镜，倘若没有各国的通力合作，也是很难做到的。再如去年“首张黑洞照片”引发广泛关注，从西班牙到南美，从夏威夷到南极，正是全球200多位科学人员合作，将8个天文台的射电望远镜联合起来，才实现了对黑洞的观测。可以说，我们向着宇宙探索的每一步，都集中体现了人类的智慧，也展现了人类的团结。 不论是诗人笔下的赞叹，还是科幻作家的想象，中国自古以来都不缺少仰望星空的人。近年来，我国在天文观测和宇宙探索上取得丰硕成果，也为世界天文学发展做出新的贡献。相信随着我国综合国力和科技实力的不断提升，这样的成果还会不断涌现，和各国科学家共同探索浩渺苍穹。 这正是： 银河耿耿夜迢迢，上下求索创新高。 浩渺苍穹无尽处，团结协作可听涛。 （文 | 桂从路）
个别中国公民持伪造核酸报告登机 驻俄使馆提醒,2020年05月29日 22:26,原标题：个别中国公民持伪造核酸报告登机，驻俄使馆提醒 新京报快讯 据中国驻俄罗斯使馆官微消息，根据国内民航主管部门有关要求，自5月起，所有搭乘中国国际航空公司莫斯科-北京航班的旅客，须赴俄罗斯相关检测机构进行核酸检测并持书面检测报告办理登机手续。经查验，有个别中国公民伪造核酸检测报告并持伪造件登机，故意隐瞒病情，造成不良影响和后果。这种公然违反中国民航主管部门规定的做法，对同航班其他乘客和机组人员的健康安全造成很大危害，给国内防疫工作带来干扰，是极不道德、极不负责的行为，中俄主管部门将依法依规追究有关人员相应责任。 中国驻俄罗斯使馆再次提醒广大旅俄中国公民，严格遵守中华人民共和国和驻在国法律法规，严守两国各项防疫规定，切勿抱存侥幸心理，刻意隐瞒病情，以身试法，涂改伪造相关检测报告，以达到冒险回国的目的。 对确有需要乘坐国航航班回国的旅客，请按我馆5月3日、10日发布的提醒内容，认真填写健康码，严格进行核酸检测，按规定及时提交国航查验。 国航莫斯科营业部电话：007-499-557-0080，007-910-000-9926 驻俄罗斯使馆领事保护电话：007-499-951-8661，007-916-768-0296 来源：中国驻俄罗斯使馆官微
美国国内的骚乱 开始让乱港势力出现微妙的分化,2020年05月29日 23:57,原标题：美国国内的骚乱，开始让乱港势力出现微妙的分化…。。 美国明尼苏达州黑人男子遭警察暴力执法后死亡的案件，引发美国黑人群体激烈的街头示威抗议，并演变成骚乱和打砸抢事件。 与此同时，随着中国港区国家安全立法工作的推进，乱港分子也在街头掀起了新一轮暴力活动。 这两起原因不同、但表现形式（尤其是暴力形式）相似的事件，也让不少国内外网友开始进行 “横向对比”，西方媒体“双重标准”再次成为人们热议的话题。 不难发现，明尼阿波利斯市的骚乱，正在悄然令乱港分子内部产生一些“化学”影响，令其出现了一些微妙的分化。 对美“摇尾乞食”的“亲美”派 众所周知，绝大多数乱港分子都是亲美派，亟需美国支持，因此格外近亲特朗普和共和党。 所以，这些打着“反警察暴力”“人权”“自由”的乱港分子，为了获得美国政府的支持，自然对此次美国黑人群体反警察暴力和种族主义的抗议选择了沉默或“失明”。 比如，乱港分子头目之一、与美国共和党关系亲密的黄之锋，就没有在推特上发表过任何关于美国 “反警察暴力”游行的内容。他发布的推特贴文，除了污蔑香港警察的内容，就是希望特朗普能帮他们对中国继续施压。 这种“摇尾乞食”的表现，也引起不少美国网民的不满，有人就直接质问：为什么不对明尼阿波利斯的事情发声？ 推特上其他亲美的乱港分子也同样吃相难看。比如，一个支持特朗普的美国牧师发布了一段支持乱港分子的贴文，大量乱港分子在回复中表示感谢，还有人贴出含有美国国旗的图片，以示对美国的感激。 可这个美国牧师在面对本国骚乱时，却露出另一副嘴脸。他竟然表示：“把非洲裔美国人过去遭受执法部门暴力和镇压的事情翻出来，就好比是在对被强奸女性进行‘荡妇羞辱’。不要再这么干了。这不好！” ↓↓↓ 一边将乱港分子的行为吹捧为“为自由而战”，一边又要求黑人抗议者不要“小题大做”，是不是在这个上帝信徒眼里，美国黑人的命要比乱港分子的低贱？ 这名美国牧师还表示，特朗普应出面为乱港势力说话，这令乱港分子对这位牧师感恩戴德，一些人更希望美国政府能“出兵”香港。 可讽刺的是，特朗普却表示要对明尼阿波利斯的抗议者 “出兵”，他明确表示：要派“国民警卫队”铲除“暴徒”，还威胁要对“暴徒”开枪。 事实上，乱港分子根本就不在乎地球另一端与他们相同行为的美国黑人兄弟的命运，更不可能反对特朗普出兵镇压的做法。他们只会在乎如何讨好美国政府来支持自己。 对美“输出革命”的“极端”派 然而，正如我们开篇所说，美国国内的这场骚乱，还是让乱港分子内部出现了一些微妙“分化”。 ——除了亲美派，香港暴徒中还出现了另一种声音：把香港的“经验”传授给明尼阿波利斯——乃至全世界所有暴力示威者这样的 “极端派”。 下图这两个乱港分子的推特，就表示他们会明尼阿波利斯的暴力示威者站在一起，还会将香港街头暴力抗法的做法都传授给他们。 虽然这一派人在乱港分子内部不像“亲美”派那么有国际影响力，但他们提供的暴力抗法的经验，还是引起了不少明尼阿波利斯抗议者的关注，他们还交流起了制作武器的心得。 而且，这些极端派并没有被特朗普出兵和开枪的言论吓住，反而支持当地示威者用石块和瓶子攻击当地警察局。 “极端派”对美国国内抗议行为的“火上浇油”，不仅仅是在激化暴力，更算是一种境外干涉了，这很可能不会被特朗普容忍和接受。 既然乱港势力长期以来强调“不割席”，极端派对美国国内骚乱的支持，有可能也会将亲美派拖下水。不知道在特朗普注意到这一点时，是否会影响美国当局对乱港势力的态度。 里外不是人 刚刚，本报总编辑胡锡进对这些乱港分子提出了一个灵魂质问，希望他们能给出回答： “你们是与明尼苏达州因抗议警察暴行而烧了警察局的示威者站在一起，还是与威胁要向‘暴徒’开枪、扬言军队坚决支持州长的特朗普总统站在一起？” 此前，他还向美国国务卿蓬佩奥提出了一个同样触及灵魂的诉求： “请和明尼阿波利斯市这些愤怒的人们站在一起，一如你当时所说‘和香港民众站在一起’。” 我们期待乱港分子和蓬佩奥的回答。
英欲建“D10”联盟摆脱对华依赖 专家这样说,2020年05月30日 06:37,原标题：英欲建“D10”联盟摆脱对华依赖 专家：将严重破坏全球技术生态 [环球时报记者 赵觉珵 环球时报驻英国特约记者 孙微]据英国《泰晤士报》29日报道，英国正在寻求与多个国家结盟，以减少对包括5G在内的中国科技的依赖程度。报道称，英国政府已就建立一个名为“D10”的“民主合作伙伴俱乐部”向美国提出要求，而对中国华为公司的担忧增加了执行该计划的迫切性。 《泰晤士报》称，英国正在寻求建立由10个“民主国家”组成的联盟，成员包括七国集团（G7）国家（美国、英国、德国、法国、日本、意大利、加拿大）以及澳大利亚、韩国和印度。英国希望这一计划可以建立5G设备和其他技术的替代供应商池，避免依赖中国。报道称，“D10”俱乐部可能实行的策略包括对成员国的科技公司进行注资，扶植这些企业满足成员国的技术需求。截至目前，诺基亚和爱立信是全欧洲仅有的 5G基础设施供货商，但专家认为，两者建设5G设施的速度不及华为，价格也相对较高。 据英国《每日电讯报》报道，英国首相约翰逊近日计划缩减华为公司在英国5G网络建设中的参与度。今年1月，英国批准华为“有限”参与该国的5G网络建设。英国政府当时表示，华为的参与将被限制在35%以内，同时将被排除在数据处理的敏感核心之外。这一决定令美国十分不悦，扬言取消与英国的情报共享。最终，面对来自党内议员、安全专家和美国的压力，约翰逊计划改变此前有关华为的立场。 英国的计划也被认为与美国对华为的最新制裁有关，美方一直在敦促其他国家，特别是“五眼联盟”国家的领导人，避免使用华为的技术或设备。本月中旬，美国进一步收紧对华为的出口禁令，要求在美国以外的厂商，在向华为出口使用了美方技术的半导体芯片时，必须申请出口许可证。《泰晤士报》提到，在美国对华为祭出最新制裁后，英国国家网络安全中心开始重新审查允许英国5G网络使用华为电信设备可能带来的风险。英国广播公司（BBC）援引英国政府发言人的评论称，“我们网络的安全性和弹性至关重要。美国宣布对华为实施进一步制裁后，英国国家网络安全中心正仔细研究可能对英国网络造成的影响。” 《每日电讯报》称，约翰逊仍想与中国维持关系，但英国与华为的合作将大幅减少。报道认为，约翰逊希望在英国脱欧后，降低对华依赖，以在与美国贸易谈判上取得更多进展。他还要求官员拟定计划，使英国基础建设最迟在2023年完全没有中国参与。不过，《泰晤士报》援引多位英国官员的话称，在2023年前将华为所有技术从英国的移动网络中清除是“不可能的”，为此，他们正讨论从2023年起禁止购买和安装华为设备的计划。 资深通信专家黄海峰29日接受《环球时报》记者采访时分析称，“D10”建立计划的背后有美国推动，理由无非是老生常谈的所谓安全问题，但这早已被证明是借口和谎言，根本原因还是要限制华为乃至中国科技的发展。如果“D10”国家真的听从美国的吩咐，排除华为5G设备，他们的网络会可能会更加不安全，“棱镜门”就是一个证明。 黄海峰表示，“D10”能否建立还不好判断，即使建成，能否发挥实际效果也是未知数。毕竟韩国等国家的运营商与产业链企业同华为有深度合作，如果将华为设备排除在外，需要付出巨大的替换成本，丧失发展5G的速度，这些国家的一些企业甚至会因此被毁掉。而“D10”有关举动也将严重破坏全球技术生态。
生命奇迹！隧洞垮塌3工人被埋7天靠洞内积水奇迹生还,2020年05月29日 23:01,原标题：生命奇迹！隧洞垮塌3工人被埋7天，靠洞内积水奇迹生还 5月22日，四川江油一个引水隧洞发生垮塌，3名工人被埋。据广元市应急救援消息，经过176小时的苦战，成功将3人救出，且3人全部生还，生命体征平稳。红星新闻记者获悉，3人靠洞内的积水生存了下来。 据广元应急救援消息，5月22日，绵阳江油市苏家垭隧洞发生垮塌，3名作业人员遇险被困。接警后，广元市应急管理局党组成员、应急救援支队支队长王震率18名指战员，携带生命探测仪、破拆、起重、照明等救援装备迅速赶赴现场救援。经过176小时连续苦战，3名遇险人员于29日晚8时成功救出。 “隧洞垮塌后，离3人的位置还有一段距离，洞内有一定生存空间，3人靠洞内的积水生存了下来。”一名救援人员告诉红星新闻记者，3人被救出后生命体征平稳。 据了解，事发后，当地政府以及相关部门及时开展了救援，并联系广元等地的救援队伍前来支援。 红星新闻记者 汤小均
6月这些新规实施！涉及你的医、食、住、行！,2020年05月30日 00:00,原标题：6月这些新规实施！涉及你的医、食、住、行！ 中新经纬客户端5月30日电 （熊家丽）《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》实施、机动车检验标志电子化将覆盖全国、北京恢复机动车尾号限行、安徽禁止食用陆生野生动物及其制品、四川农村宅基地管理执行新规……6月一大波新规将影响我们的医、食、住、行，快来了解一下吧！ 全国性新规 健康领域首部基础性、综合性法律实施 《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》自2020年6月1日起施行。这是我国卫生健康领域内的第一部基础性、综合性的法律。 该法提出，公民是自己健康的第一责任人；国家将健康教育纳入国民教育体系；国家组织居民健康状况调查和统计；国家制定并实施未成年人、妇女、老年人、残疾人等的健康工作计划，加强重点人群健康服务。 该法还对暴力伤医作出规定。《健康促进法》指出，医疗卫生人员的人身安全、人格尊严不受侵犯，其合法权益受法律保护。禁止任何组织或者个人威胁、危害医疗卫生人员人身安全，侵犯医疗卫生人员人格尊严。 银行不得以断贷为由提高贷款利率 银保监会等6部门发布的《关于进一步规范信贷融资收费 降低企业融资综合成本的通知》提出，取消信贷资金管理等费用。银行不得收取信贷资金受托支付划拨费。对于已划拨但企业暂未使用的信贷资金，不得收取资金管理费。对于小微企业信贷融资，不得在贷款合同中约定提前还款或延迟用款违约金，取消法人账户透支承诺费和信贷资信证明费。 《通知》明确，银行不得在信贷审批时，强制企业购买保险、理财、基金或其他资产管理产品等。还要提前开展信贷审核，不得以断贷为由提高贷款利率，确保有资金需求的企业以合理成本获得贷款；不得继续对“僵尸企业”提供信贷支持，挤占银行可贷资金，推高其他企业融资成本。 机动车检验标志电子化将覆盖全国 公安部在16个城市试点基础上，在全国分两批推广机动车检验标志电子化，为机动车所有人、驾驶人以及相关行业和管理部门提供电子证照服务。第一批已于4月25日起推行，第二批将自6月20日起推行，包括河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、安徽、福建、江西、河南、广西、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏15个省（区），实现全国全覆盖。 机动车所有人可以通过互联网交通安全综合服务平台或“交管12123”手机APP申领机动车检验标志电子凭证。属于6年内的免检车辆，可以直接在网上申领检验标志电子凭证。检验标志电子凭证分为在线出示、离线出示和打印出示等3种出示方式，便利机动车所有人或驾驶人在不同场景应用。 有这些行为的养老服务机构和从业人员将被联合惩戒 民政部印发的《养老服务市场失信联合惩戒对象名单管理办法（试行）》自2020年6月1日起施行。《办法》指出，具有下列情形之一的养老服务机构和从业人员，被有关部门依法依规惩处的同时，地方民政部门应当将其列入本辖区联合惩戒对象名单，并书面抄报相关主管部门： （一）超出章程规定的宗旨和业务范围进行活动的；（二）因养老服务行为侵害老年人合法权益的；（三）以非法集资或者欺骗手段销售“保健”产品等方式诈骗老年人财物的；（四）存在重大火灾隐患，无故拖延，逾期不改的；（五）对发生的安全事故负有主要或者直接责任的；（六）存在采取虚报冒领等方式骗取政府补贴资金等涉及财政资金违法行为的；（七）拒不接受或者不按照规定接受监督检查，或者在接受监督检查时隐瞒真实情况、弄虚作假的；（八）不按照规定报送年度工作报告、履行信息公开义务的；（九）其他违反养老服务管理有关规定的严重违法失信情形。养老服务机构和从业人员被人民法院认定为失信被执行人的，应当列入联合惩戒对象名单。 《强制性国家标准管理办法》实施 《强制性国家标准管理办法》将于2020年6月1日起施行。《办法》指出，对保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全以及满足经济社会管理基本需要的技术要求，应当制定强制性国家标准。 2020年4月28日，市场监管总局发布《关于优化强制性产品认证目录的公告》，对目录内部分产品种类进行归并和优化，优化后的强制性产品认证目录共17大类103种产品。其中，自2020年6月1日起，汽车用制动器衬片纳入CCC认证（强制性认证）管理范围，汽车用制动器衬片产品未获得强制性产品认证证书和未标注强制性认证标志的，不得出厂、销售、进口或在其他经营活动中使用。  地方性新规 北京：6月1日起恢复机动车尾号限行 5月29日，北京市人民政府发布通告，自2020年6月1日至2021年4月4日，继续实施工作日（因法定节假日放假调休而调整为上班的星期六、星期日除外）高峰时段区域限行交通管理措施。 根据通告，行政区域内的中央国家机关，北京市各级党政机关，中央和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的公务用车按车牌尾号每周停驶一天（0时至24时），范围为北京市行政区域内道路。其他机动车实施按车牌尾号工作日高峰时段区域限行交通管理措施，限行时间为7时至20时，范围为五环路以内道路（不含五环路）。 安徽：禁止食用陆生野生动物及其制品 修订后的《安徽省食品安全条例》自6月1日起施行。《条例》规定食品生产经营者不得用非食品原料或者用回收食品作为原料生产食品，不得在食品中添加法律法规禁止的物质；禁止生产经营法律法规禁止食用的野生动物及其制品制作的食品；禁止食用陆生野生动物及其制品，以及法律法规禁止食用的其他野生动物及其制品。 四川：农村宅基地管理执行新规 四川省农业农村厅等三部门联合下发的《关于规范农村宅基地审批和住房建设管理的通知》规定，经批准用地建房的农户，自申请批准之日起，原则上2年内完成建房；住宅建成后应拆旧的，要严格按照建新拆旧要求，原则上在通过乡镇政府验收后90天内拆除旧房，原有宅基地交由农村集体经济组织安排使用，能复耕的必须复耕。通过验收的农户，在拆除旧房并将原有宅基地交还村集体后，可依法依规向不动产登记部门申请办理不动产登记。《通知》自6月1日起施行。 甘肃：强行携带宠物进入公共场所将被罚款 《甘肃省文明行为促进条例》为甘肃省首部规范公民行为的地方性法规，将于6月1日起施行。《条例》明确，携带犬只外出进入禁犬区域，未按规定使用束犬链，未及时清理犬只粪便的，由相应行政主管部门责令改正，拒不改正的，处五十元以上二百元以下罚款。不听劝阻，携带宠物强行进入宾馆、饭店等公共场所，处一百元以上五百元以下罚款。 厦门：发展闽南文化乡村旅游 《厦门经济特区闽南文化保护发展办法》自2020年6月1日起施行。《办法》要求，促进闽南文化融合发展产业发展，重点推动“非遗+旅游”融合发展、传统工艺振兴、非物质文化遗产生产性保护，促进乡村文化振兴，发展闽南文化乡村旅游。加强对外、对台交流合作，举办闽南文化论坛。跟踪促成中国厦门与马来西亚马六甲联合申报“送王船”为联合国教科文组织人类非物质文化代表作名录项目，评选符合条件的在厦台胞为厦门市非物质文化遗产代表性传承人。  上海：加大骗保惩戒力度 修订后的《上海市基本医疗保险监督管理办法》将于6月起施行。《办法》规定，定点医疗机构、定点零售药店以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取基本医疗保险基金支出的，由市、区医保局责令退回已由基本医疗保险基金支付的相关基本医疗保险费用，处骗取基本医疗保险基金支付的相关费用二倍以上五倍以下的罚款。 《办法》提到，应当建立健全医疗保障信用评价体系和信息披露制度。对定点医疗机构、定点零售药店、定点评估机构和定点护理机构及其工作人员，参保人员以及其他个人的失信信息，应当按照国家和本市有关规定归集，并依法依规开展联合惩戒。 山西：正式实施垃圾分类 2020年4月13日，山西省人民政府第65次常务会议通过《山西省城市生活垃圾分类管理规定》。《规定》要求，单位和个人未进行生活垃圾分类，或者未实行分类投放的，由城市生活垃圾分类管理部门或者城市综合执法管理部门责令改正；拒不改正的，对单位处三千元以上一万元以下罚款，对个人处五十元以上二百元以下罚款。《规定》于6月1日起正式实施。（中新经纬APP）
老师扇学生耳光被停职 家长：女儿被打后不敢上学,2020年05月29日 22:16,原标题：老师扇学生耳光被停职，家长：女儿被打后不敢上学 5月29日，有网友微博爆料浙江省余姚市梁弄镇初级中学教师赵某在课堂上殴打女学生。网友发布的视频显示，一名男性老师在教室内，揪着一位坐在第二排靠边女生的头发，连扇数个耳光。 还有网友发布一张疑似被打女生家长的微信朋友圈显示，该女生十四五岁，她放学回家就告诉妈妈，自己被老师用力抓着头发扇耳光，“眼角还打出血……” 余姚市教育局29日下午发布通报称，经查，梁弄镇中学教师赵某体罚学生情况属实。目前涉事教师已被停职。 被打女生父亲告诉红星新闻，他的女儿成绩不错，从一年级到八年级都是班长。女儿被打时间是5月28日下午两点左右，因为27日才参加了考试，女儿在赵某的劳技课上问了一句后排女同学的考试成绩，被赵某发现后，赵某就揪着女儿的头发，共扇了四个耳光。 “她的眼角被扇出血，头皮被拉伤，头上还有一个很大的包，头皮和脸都肿了。今天早上她不想去学校上课，我们夫妻劝了很长时间，最后我送她到学校。上午她又给我打电话，说老爸我不想在这里上学想回家。”被打女生父亲称。 5月29日下午，红星新闻致电余姚市教育局，工作人员称正在调查之中。 18时，余姚市教育局通过其官方微博发布情况通报称，5月29日下午，余姚市教育局接到家长反映余姚市梁弄镇中学教师赵某有体罚学生行为。经查，赵某体罚学生情况属实，辖区派出所已介入调查。目前处理进展为：对涉事教师立即停职，开展调查。责令梁弄镇中学校长和涉事教师向学生及家长道歉。根据教育部有关规定，对涉事教师严肃依法依规进行处理。 红星新闻记者 王春 陈卿媛
云南水电站疑似爆炸：泄洪洞内抬出3人 其中2人遇难,2020年05月30日 00:32,原标题：云南水电站疑似爆炸救援现场：泄洪洞内抬出三人，一人幸存两人遇难 郭玉强 封面新闻记者 廖秀 李佳雨 5月29日11时10分，云南省普洱市墨江县泗南江水电站发生疑似爆炸事故，6人不幸遇难。封面新闻记者从普洱市消防支队获悉，救援消防队员事发后从泄洪洞内抬出三人，一人幸存，另外两人已无生命体征。 11时29分，普洱市墨江县消防救援大队指挥中心接到群众报警称：位于墨江县坝溜镇国电投云南滇能泗南江水电开发有限公司泗南江电站泄洪口发生疑似爆炸事故，有人员被困。接到报警后，墨江大队迅速派出人员进行搜救。 12时10分，泗南江镇政府专职队到达现场，确认事故已导致4人受伤（接警前已送医），4人当场死亡，3人被困。 13时23分，墨江大队消防指战员到达现场。经现场询问得知，泗南江电站泄洪冲沙洞发生疑似爆炸事故，尚有3人被困。 15时15分，救援消防队员成功搜救出1名被困人员，有生命迹象，并利用担架送至120救护车送往医院进行救治。随后又再次进入冲沙洞，对剩余2名被困人员进行搜救，16时52分、16时53分，最后两名被困人员分别被救出。 经现场医护人员确认，两名被困人员已无生命体征。 据中共云南省委宣传部官方微博消息，泗南江水电站是在5月29日上午对大坝通风洞（电站泄洪道前端）开展清淤作业过程中，发生疑似爆炸事故。 截至目前，现场救援工作已结束，事故原因正在进一步调查中。
特朗普称美国将终止与世卫组织的关系 还扯上了中国,2020年05月30日 04:04,原标题：特朗普称美国将终止与世卫组织的关系，还扯上了中国 [环球网报道]美国总统特朗普当地时间周五（29日）在一场记者会上表示，美国将终止与世卫组织的关系，他还称世卫组织在阻止新冠病毒最初传播方面，没有起到足够的作用。 至于“断交”的原因，特朗普声称是“由于他们（世卫组织）未能进行被要求的和急需的改革。” 他还说，美国将“把这些（提供给世卫组织的）资金重新分配给全球其他国家，以满足全球迫切的公共卫生需求”。 此外，在大加指责世卫组织的同时，他还没忘记扯上中国，称随着这场全球健康危机的爆发，世卫组织已成为中国的“傀儡”。 事实上，特朗普已非首次用“中国傀儡”抨击世卫组织。本月18日早些时候，第73届世界卫生大会（WHA）首次以网络视频会议的形式举行。商业内幕网站称，当天晚些时候在被问及为何未出席大会时，特朗普表达了对世卫的不满。 特朗普指责说，“他们是中国傀儡，说好听一点，他们以中国为中心。”他还宣称，世卫组织“给了我们大量非常坏的建议、糟糕的建议”，他们“总是站在中国一边”。
央视快评：弘扬优良传统 勇攀科技高峰,2020年05月29日 22:02,原标题：央视快评丨弘扬优良传统 勇攀科技高峰 5月29日，在第四个“全国科技工作者日”到来之际，习近平总书记给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候，希望全国科技工作者弘扬优良传统，坚定创新自信，着力攻克关键核心技术，促进产学研深度融合，勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。 习近平总书记的回信充分彰显了党中央对科技工作的高度重视和对科技工作者的深切关怀，为全国科技工作指明了科研攻关的主攻方向，必将进一步坚定科技工作者矢志报国、科学求实的信念，激发科技工作者仰望星空、脚踏实地，用拼搏和创新不断为民族复兴伟业作出新贡献。 以创新谋发展，以改革促创新。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国科技事业实现历史性、整体性、格局性重大变化。“嫦娥”奔月、“神舟”上天、“蛟龙”入海、“北斗”升级、5G加速推进、港珠澳大桥全线贯通、北京大兴国际机场“凤凰展翅”、首艘国产航母交付海军……振奋人心的重大科技成果层出不穷，为突飞猛进的中国科技事业标注了一个个奋进的足迹。 科技是打赢疫情防控阻击战的最有力武器。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国科技工作者迎难而上、攻坚克难，工作成效有目共睹。特别是一系列科研成果惠及全民，在临床救治、物质保障、大数据应用等方面大显身手，为疫情防控斗争提供了科技支撑，集中展现了科技的巨大威力。 科技是国家强盛之基。当前，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，一些重要科学问题和关键核心技术已经呈现出革命性突破的先兆。谁掌握了科技创新的“制高点”，谁就拥有更大的发展主动权。特别是受新冠肺炎疫情冲击，国际格局加速变革，不确定性因素显著增多，更需要我们不断以科技创新提升国家综合实力，为抵御各种风险挑战筑牢坚强后盾。 创新是民族进步之魂。广大科技工作者要努力下好科技创新“先手棋”，瞄准世界科技前沿，不断在前瞻性、引领性原创成果上取得重大突破。要在关键技术上不断锤炼，解决“卡脖子”的问题，争取拥有更多的非对称性“杀手锏”，在发展竞争中获得更多优势。要促进产学研深度融合，让科技成果同国家需要、人民要求、市场需求相结合，真正实现创新价值、实现创新驱动发展。 山高人为峰，路远脚更长。广大科技工作者要以习近平总书记重要指示为遵循，发扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，坚持自强不息、顽强拼搏的工作作风，不畏艰难、勇于挑战，为把我国建设成为世界科技强国而不懈奋斗！（央视评论员）
成龙等2605名香港文艺界人士联署支持涉港国安立法,2020年05月29日 21:19,原标题：成龙等2600多名港文艺界人士及团体联署支持涉港国安立法 [海外网5月29日综合报道]29日，成龙、谭咏麟、曾志伟、惠英红、莫华伦、霍启刚等2605名香港文化演艺界人士及110个团体发表联署声明，支持尽快制订“港区国安法”。 据香港《文汇报》报道，29日，成龙、谭咏麟、曾志伟、惠英红、莫华伦、霍启刚等2605名香港文化演艺界人士及110个团体发表联署声明，支持全国人大决定，期望全国人大常委会尽快制订“港区国安法”，在堵塞国家安全漏洞的同时，保障业界正常发展空间。 声明指出，希望有关部门能与社会各界充分沟通，释除疑虑，并呼吁香港社会各界以此为契机，增进包容理解，让香港重回文明法治的正轨，重新出发。 报道称，联署支持“港区国安法”的2605名人士中，不乏演艺界知名人士，如邝美云、汪明荃、鲍起静、王祖蓝、林建岳、锺镇涛、八两金、翟美卿、杨受成、林小明、黄百鸣、向华强、高志森、陈永华等。 110家参与联署的团体，包括香港影业协会、香港中华文化总会、香港中华摄影学会、香港舞蹈总会、中国文联香港会员总会、香港各界文化促进会等知名团体，基本上囊括了香港各领域的文化演艺团体。 另据香港《文汇报》报道，“香港各界撑国安立法联合阵线”（联合阵线）29日表示，参与签名支持制定“港区国安法”的香港市民已超214万，且还在不断增长。香港市民积极参与、踊跃签名，并表示渴望过平稳、安宁的日子。联合阵线指出，涉港国安立法是众望所归，也充分体现出中央坚决维护特区国家安全的决心，证明了中央实施“一国两制”的信心不变。（海外网 张莎莎）
美国英国试图推动安理会讨论中国香港特区维护国家安全立法的图谋 以失败告终,2020年05月30日 01:26,原标题：美国英国试图推动安理会讨论中国香港特区维护国家安全立法的图谋 以失败告终 5月28日，十三届全国人大三次会议表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。美国、英国出于自身政治目的，对此指手画脚，横加干涉并试图阻挠，妄图推动联合国安理会举行公开视频会议进行讨论。中国对此表示强烈反对，绝大多数安理会成员均不支持美方提议，认为涉港问题属于中国内政，与安理会职责无关。安理会拒绝了美国无理要求，美方图谋以失败告终。 面对中国和安理会成员的强烈反对，美、英只能在安理会非正式磋商“其他事项”下提及香港问题，但遭到中方强烈反击和安理会成员普遍反对。各方普遍敦促美、英停止干涉别国内政，停止对中国进行无端指责的错误作法。安理会未就此达成共识，未进行任何正式讨论，美、英举动草草收场，无果而终。 针对美、英等个别国家关于香港问题发表的谬论，中国常驻联合国代表张军大使予以严厉驳斥。张军表示，美、英妄议香港问题，完全是颠倒黑白，中方坚决反对、完全拒绝。香港是中国的特别行政区。香港事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。涉港国家安全立法不对国际和平与安全构成任何威胁，安理会不应以任何方式介入。 张军指出，去年6月以后，香港发生一系列严重有组织暴力、分裂活动，一些境外和外国势力公然给予支持，对中国国家安全构成现实威胁。中国全国人大根据中国《宪法》和香港基本法的规定，建立健全香港维护国家安全的法律制度和执行机制，完全符合维护国家安全需要，完全有充分依据，不影响香港高度自治，不影响香港居民的权利和自由，有利于落实“一国两制”政策，有利于香港的繁荣稳定。 张军强调，中国对香港进行管治的法律基础是中国《宪法》和香港特区基本法，绝不是《中英联合声明》。对于回归后的香港，英国无主权、无治权、无“监督权”。美国更没有资格、没有权利假借联合声明对香港事务说三道四。美、英出于不可告人的政治目的，赤裸裸地干预香港事务，对暴力犯罪分子撑腰打气，对香港特区政府威胁恫吓，对香港发生的严重暴力负有不可推卸的责任。美、英等国对香港事务的粗暴干预，是中方推进香港国安立法的重要原因。 张军指出，美国一方面在世界各地滥用武力、搞单边制裁、政权更迭，另一方面大搞单边主义，接连退出气候变化《巴黎协定》、《伊核问题全面协议》、《中导条约》、《开放天空条约》等国际法律文书。这些才是世界动乱之源，这些才是对国际和平与安全的真正威胁，是安理会真正应该讨论和关注的问题。 张军强调，我们敦促美、英等国立即停止干预香港内部事务，立即停止霸权主义和强权政治的做法，管好自己的事，不要到处制造麻烦。无论美、英说什么，中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干涉香港事务的决心坚定不移。任何借香港问题干涉中国内政的图谋都必然失败。
美国明尼阿波斯市实施宵禁 施暴警察涉三级谋杀被捕,2020年05月30日 06:24,原标题：美国明尼阿波斯市实施宵禁施暴警察被逮捕 被控三级谋杀和过失杀人 来源：中国日报 据法新社报道，当地时间29日周五下午，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市市长Jacob Frey宣布将于当晚8点开始实施宵禁：晚八点至早六点之间，除警察、消防、医疗和国民警备队等人员外的所有人必须离开街头。此前，明尼苏达州一名46岁黑人男子George Floyd遭遇白人警察暴力执法，并被其中一人单膝压颈约7分钟，最终不幸离世，随后涉案四名警官被解职。事件导致美国多地发生激烈抗议活动。28日，明尼阿波利斯市宣布进入紧急状态。29日下午，涉事警察Derek Chauvin因涉嫌三级谋杀和过失杀人被捕。（记者 蒋成龙）
“黑人之死”抗议活动蔓延至华盛顿 白宫紧急封锁,2020年05月30日 07:57,原标题：“黑人之死”抗议活动蔓延至华盛顿 白宫紧急封锁 [海外网5月30日编译报道] 据今日美国、NBC等美媒报道，美国特勤局下令于当地时间周五（29日）晚间紧急封锁白宫，原因是有民众针对美国警察对黑人过度执法事件在白宫外举行抗议。白宫发言人贾德·迪尔也证实，白宫因抗议活动而处于封锁状态。 近日，一段美国警察暴力执法的视频引起舆论风暴。视频中，一名警察膝盖跪在一名手无寸铁的黑人男子的脖子上，将其反扣在地。该男子动弹不得，不断喊出“我无法呼吸”，然而四名警察置若罔闻，警员依然用膝盖抵住黑人的脖子，时间长达数分钟。他被拉起时已经浑身无力，最终窒息而死。 目前，与事件有关的四位警察均已被解雇，涉事警察Derek Chauvin因涉嫌三级谋杀和过失杀人被捕。 这起事件导致美国多地发生激烈抗议活动。美国明尼阿波利斯市市长弗雷29日宣布，该市当天起至周末宵禁，宵禁时间是晚上8时至早上6时。（海外网 张敏）
整夜骚乱之后：美国警察与国民警卫队清晨强势清场，水炮车出动！,2020年05月29日 22:04,原标题：整夜骚乱之后：警察与国民警卫队清晨强势清场，水炮车出动！ [环球网报道]美国明尼苏达州明尼阿波利斯市内的骚乱整夜未停息。据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，当地时间29日早上8时许，国民警卫队与巡逻警察进入明尼阿波利斯莱克街，强力清场。 现场视频显示，国民警卫队与巡逻警察排成一整排，手持警棍，准备进行“清场”。而在他们身后，是持枪的警察和水炮车。 此外，警方还用扩音喇叭喊话街道上的示威者停止违法行为并立即散开，如果阻碍执法，警方会立即进行逮捕。根据现场视频，警员们还喊着口号逐步向前推进。 在示威者“接管”并纵火烧警局大楼后，当地时间29日凌晨，仍有大批示威者聚集在明尼阿波利斯市街头抗议，大火也依旧在燃烧。不久，警察抵达现场驱散人群。他们穿戴着防暴装备、手持警棍，朝着示威者喷洒胡椒喷雾，以驱散人群。尽管如此，现场还有示威者向警察投掷石块，有些人则逃离现场。
美国新增23155例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1735971例,2020年05月30日 04:58,原标题：美国新增23155例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1735971例 据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间29日15时32分，美国累计新冠肺炎确诊病例1735971例，累计死亡102323例，24小时新增病例23155例。（央视记者 王逢治）
引述邓小平这段重要讲话 林郑月娥称赞高瞻远瞩,2020年05月30日 16:54,原标题：引述邓小平这段重要讲话，林郑月娥称赞高瞻远瞩 今年是《基本法》颁布三十周年。香港行政长官林郑月娥在社交媒体发文表示，基本法推广督导委员会举办网上展览，有利于港人加深了解基本法。对于最近有香港资深法律界人士认为“港版国安法”有违邓小平所说的治港方针，林郑月娥反驳称，相关说法既漠视“一国两制”的初心，也故意忽略了邓小平在1987年会见香港特别行政区基本法起草委员会委员时的一段重要讲话。 她在文中引述邓小平的相关讲话，“切不要以为香港的事情全由香港人来管，中央一点都不管，就万事大吉了。这是不行的，这种想法不实际。中央确实是不干预特别行政区的具体事务的，也不需要干预。但是，特别行政区是不是也会发生危害国家根本利益的事情呢？难道就不会出现吗？那个时候，北京过问不过问？” 林郑月娥继续引述邓小平讲话称，“保持中央的某些权力，对香港有利无害。总有一些事情没有中央出头你们是难以解决的。中央的政策是不损害香港的利益，也希望香港不会出现损害国家利益和香港利益的事情。要是有呢？所以请诸位考虑，基本法要照顾到这些方面。有些事情，比如1997年后香港有人骂中国共产党，骂中国，我们还是允许他骂，但是如果变成行动，要把香港变成一个在‘民主’的幌子下反对内地的基地，怎么办？那就非干预不行。” 林郑月娥随后表示，重新领会邓小平先生当年的讲话，再看看香港过去一年的暴力乱港，以及近日外国和境外势力肆无忌惮地干预国家的内部事务，“我们能不佩服邓小平先生的高瞻远瞩、洞悉世事吗？”
fail,fail,fail
副国级丁仲礼，卸任中科院副院长,2020年05月30日 19:44,原标题：副国级丁仲礼，卸任中科院副院长 据中国科学院人事局官网5月29日消息，根据国务院《关于丁仲礼不再兼任中国科学院副院长职务的通知》（国人字〔2020〕101号），丁仲礼不再兼任中国科学院副院长职务。 丁仲礼现任全国人大常委会副委员长、民盟中央主席，在中科院学习、工作已近40年。 据公开简历，丁仲礼1957年1月生，浙江嵊州人，民盟成员，1988年8月参加工作，中国科学院地质研究所古生物学及地层学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，研究员，中国科学院院士。 丁仲礼是改革开放后第一代大学生。他1977年参加高考，报了文科，体检没过。1978年再考，喜欢文学的他读了作家徐迟写的《哥德巴赫猜想》，改报理科，上了浙江大学地质系。1982年考取中国科学院硕士研究生，导师是著名黄土专家刘东生，后继续攻读博士。 1988年毕业后，丁仲礼在中科院从事研究工作，历任第四纪地质学研究室副主任，地球物理研究所常务副所长、所长，研究员。 2005年，他当选为中国科学院院士。 2008年，丁仲礼出任中国科学院副院长，任职长达12年，期间还兼任中国科学院大学（原中科院研究生院）校长10年。 2017年，他出任民盟中央主席，2018年当选全国人大常委会副委员长。 据中科院学部官网介绍，丁仲礼主要从事第四纪地质与古环境等方面的研究。对黄土高原的宝鸡、灵台、泾川等剖面作了土壤地层学的系统观察与对比，将中国黄土划分为37个土壤地层单位、110个次级单位。其主要成果均发表在国际知名学术刊物上，并得到广泛引用，部分成果还被编入英、美出版的教科书。曾先后获得两项中科院自然科学一等奖和中国科学院青年科学家一等奖、团中央“中国青年科学家”奖、黄汲清青年地质科技奖、何梁何利科技进步奖等个人奖。 “政事儿”注意到，2009年底的哥本哈根气候大会上，发达国家和发展中国家在减排的关键问题上唇枪舌战，丁仲礼院士参加大会并发表演讲，严正表态现有协议非常不公平，在长期排放权分配上，无疑应该向发展中国家倾斜。 从事科研工作的同时，丁仲礼还从事了多年的教育工作。 2012年，中科院研究生院更名为中国科学院大学，2014年招收第一批本科生。这一年，年近六旬的丁仲礼执掌国科大。 招收首批本科生时，丁仲礼率队做招生宣传，直截了当地告诉学生和家长：国科大的本科肯定不会好“混”，要问问自己，是不是一个能静下心来的人。他在接受采访时称：如果想做生意、想学金融、想当公务员，就不要报考国科大。 谈及开办大学的初衷，丁仲礼称“对中国本科教育有看法”。他认为，顶尖人才要从本科抓起，希望把中科院丰富的研究资源用好，培养未来的科学家。 丁仲礼曾表示“大学应该是坚守社会良知的一个阵地”，他认为社会精英至少应当“不说假话”、“不会无原则地吹捧一个人”。 他在接受采访时，表明了自己对“社会精英”的看法：“我们培养一代一代人，成为社会的精英人物，他要成为一个社会的良知，最少就是说不说假话吧？或者是你不得不说假话的时候，我可以不说话吧？至少可以不去拍领导的马屁、不会无原则地去吹捧一个人吧？至少他会有独立的思考的能力，至少，看不惯的事情不敢当面说，他至少敢在私下议论的时候，说一说吧，自己不去做吧。这些都是对现阶段的中国来说，都是实实在在的事情。” 丁仲礼简历 丁仲礼，男，汉族，1957年1月生，浙江嵊州人，民盟成员，1988年8月参加工作，中国科学院地质研究所古生物学及地层学专业毕业，研究生学历，理学博士学位，研究员，中国科学院院士。 1978-1982年浙江大学地质系地球化学专业学习 1982-1985年中国科学院地质研究所古生物学及地层学专业硕士研究生 1985-1988年中国科学院地质研究所古生物学及地层学专业博士研究生 1988-1996年中国科学院地质研究所助理研究员、副研究员、研究员（其间：1989.12-1990.07加拿大阿尔伯塔大学访问学者） 1996-1999年中国科学院地质研究所第四纪地质学研究室副主任 1999-2000年中国科学院地质与地球物理研究所常务副所长 2000-2007年中国科学院地质与地球物理研究所所长（2005年当选为中国科学院院士） 2007-2007年中国科学院地质与地球物理研究所研究员 2007-2008年民盟中央副主席，中国科学院地质与地球物理研究所研究员 2008-2017年民盟中央副主席，中国科学院副院长，中国科学院大学校长（2014.03） 2017-2018年民盟中央主席，中国科学院副院长，中国科学院大学校长 2018-2020年十三届全国人大常委会副委员长，民盟中央主席，中国科学院副院长 2020-十三届全国人大常委会副委员长，民盟中央主席 第十一届、十二届全国人大常委会委员、全国人大教育科学文化卫生委员会委员，十三届全国人大常委会副委员长。第十届全国政协委员。 “政事儿”（xjbzse）/新京报记者 许腾飞
为了华为，台积电聘两名白宫说客,2020年05月30日 20:53,原标题：为了华为，台积电聘两名白宫说客 （文/观察者网 周远方） 彭博社5月28日爆料，美国商会（US Chamber of Commerce）前高管尼古拉斯•蒙特拉（Nicholas Montella）5月份已加盟台积电，出任该公司政府关系主管。就在几个月前，英特尔前首席游说人士彼得•克利夫兰（Peter Cleveland）也已经成为台积电全球政策副总裁。 彭博社称，台积电此举旨在缓和中美关系恶化对其经营的影响。 据蒙特拉和克利夫兰在领英（LinkedIn）上的个人资料显示，台积电已经确认了对他们的任命。 蒙特拉此前专注于日本、韩国和亚太经合组织（APEC）方面的政策。 台积电是全球最大的晶圆代工企业，华为则是其第二大客户。去年，华为贡献了台积电总营收的约14%。 美国新一轮针对华为的限制措施已经箭在弦上，这也将台积电推入了紧张局势的核心。若美国商务部（Department of Commerce）最终实施禁令，则台积电未来想从华为获得的订单，都需要向华盛顿申请豁免。 另一方面，台湾媒体5月25日报道，供应链透露，美方对华为的新禁令可能打乱台积电接单和产能扩建节奏，若美方不松手，台积电很可能在7月的财报说明会宣布下修今年全年资本支出。 由于美方给予120天宽限期，台积电已全力安排在120天内如期出货给海思追加的5nm和相关制程高达7亿美元（约合新台币120亿元）订单，同时争取在美国商务部为期两周的征求意见期内，联同美国设备商向美国商务部提出建议。 就在美国商务部宣布针对华为的决定前数小时，台积电刚刚表示将在亚利桑那州建造一座120亿美元的领先5纳米芯片工厂。这一决定旨在缓解美国国家安全担忧，并将更多的高科技制造转移到美国。 当时有消息人士透露，台积电已在与特朗普政府洽谈建厂计划，将在美国创造就业岗位，并出于安全考虑在美国本土生产敏感性元件。 不过，主管经济成长、能源及环保的国务院次卿克拉奇（Keith Krach）之前已经表示，不保证台积电会因承诺要赴美打造晶圆厂，而取得出货华为的执照。 著名IT资讯网站至顶网（ZDNet）5月18日报道，华盛顿特区出口管制律师雅各布森（Douglas Jacobson）表示，美国政府虽然特许微软、Google向华为出售服务，但这是因为它们是美国企业，特朗普政府把保护美国企业及工作当作最优先考量，不太可能给予台积电出货华为的执照。 雅各布森认为，如果台积电无法取得执照，那么有两种方式可以避开美国禁令：一、停止用美制设备生产华为设计的芯片；二、贩售非华为设计的芯片。 台积电的“隐忧” 台积电董事长刘德音在4月下旬的电话会议上表示，台积电正在评估美国建厂计划，现在的成本缺口令人难以接受，台积电已经在多方努力以求缩小该缺口。 台积电在一季度业绩说明会上表示，公司2020年第一季度逆势增长，实现净利润1190亿元新台币（约合人民币283.5亿元），创下历史新高。第一季度营收达到3106亿新台币（约合人民币740亿元），同比增长42%。其中，7nm制程营收占比高达35%，10nm占比仅为0.5%，16nm则占到19%，16nm及更先进制程占到了55%。 台媒“中央社”4月25日报道，华为去年为台积电贡献营收1528.76亿元新台币（约合人民币364亿元），年增逾八成，占台积电总营收比重由8%增加至14%。第一大客户苹果去年贡献营收 2472.13亿元新台币（约合人民币589亿元），年增逾一成，占台积电总营收比重由22%增加至23%。 由于华为是抢先采用台积电先进制程技术的主要厂商之一，美国若对华为加强出口管制，会对台积电短期运营造成冲击，报道将这种情况称为台积电的“隐忧”。 另外，台积电的隐忧也不单来自华为方向，中方可能做出的反制也会殃及台积电的主要客户。 中国外交部5月16日在回应外媒询问中方是否会对美国采取报复性措施时，曾明确表示，中国将坚决捍卫本国企业的合法权利，敦促美方立即停止对华为等中国公司的“不合理打压”。特朗普政府的行为“摧毁了全球制造业、供应链和价值链”。 《环球时报》援引消息人士的说法称，如美方最终实施上述计划，中方将予以强力反击，或涉高通、思科、苹果、波音等美企。 观察者网专栏作者宁南山17日分析，高通营收高度依赖中国，下游的厂家华为，小米，OPPO， VIVO等中国品牌都是其大客户，中国市场营收占了50%以上；苹果体量最庞大，其零部件供应工厂按照2019年的供应商报告，47.46%的供应商工厂位于中国，尤其是最下游的智能手机和电脑组装制造，集中在中国的河南，广东等代工基地；思科在营收上已经不依赖中国市场了，2018年其来自中国市场的营收比例不到3%。
多名在美中国公民回国转机时滞留荷兰 中使馆发提醒,2020年05月30日 19:47,原标题：多名在美中国公民回国转机时滞留荷兰，中使馆发提醒 据中国驻美国大使馆5月30日消息，近期，多名在美中国公民乘外航经荷兰转机回国，因防疫健康码国际版填报不合格而被拒绝登机，致使滞留在当地机场。 为避免出行受阻，驻美国使馆再次提醒已购回国机票的中国公民务必根据《中国民用航空局、中华人民共和国海关总署关于中国籍旅客乘坐航班回国前填报防疫健康信息的公告》的具体要求，及时通过防疫健康码国际版微信小程序，准确填报个人资料、健康状况、近期出行情况等信息，防止出现填报不足14天、填报间隔超过48小时和误填信息等情况，出发前务必确认健康码是绿码并伴有飞机标识。 如有关于防疫健康码国际版的问题，请查询 https：//hr.cs.mfa.gov.cn/help_two/help-two/。 在美中国公民如需领事协助，可拨打中国驻美国使领馆领事保护电话： 驻美国使馆：+1-202-4952216 驻纽约总领馆：+1-212-6953125 驻旧金山总领馆：+1-415-2168525 驻洛杉矶总领馆：+1-213-8078052 驻芝加哥总领馆：+1-312-7800170
“黑人之死”致美国骚乱 华春莹发推:“我无法呼吸”,2020年05月30日 23:29,原标题：“黑人之死”致全美超30城骚乱，华春莹刚刚发推：“我无法呼吸” [环球网报道 记者 朱梦颖]“我无法呼吸”，中国外交部发言人华春莹刚刚发推写道。这句话，就是已在全美超过30城引发骚乱的“黑人之死”事件主人公弗洛伊德遭白人警察“膝盖锁喉”时的求救话语。 在推文中，华春莹还贴出了美国国务院发言人奥塔古斯就港区国安立法一事指责中国的推文。奥塔古斯推文声称，全世界热爱自由的人都应该向中国共产党追责，因其“违背了对香港人的承诺”。 随后，中国外交部发言人赵立坚转发了华春莹的这条推文。 在这条推文下，不少网友也跟帖回复“我无法呼吸”，并贴出了弗洛伊德遭暴力执法时的照片。 此外，还有网友贴出了一张令人震撼的图片，并写道：“美国：我们不与我们的人民站在一起，我们跪在他们的脖子上。” 因非裔男子乔治·弗洛伊德被白人警察德雷克·乔文“膝盖锁喉”致死，美国国内的抗议活动已从事发地明尼苏达州明尼阿波利斯蔓延至全美超过20个州30多个城市。“我无法呼吸”也成为抗议示威活动中出现最频繁的标语。
胡锡进：美政客可在自家门口欣赏“美丽的风景线”了,2020年05月30日 23:54,原标题：美国政客可以在自家门口欣赏到“美丽的风景线”了 佩洛西所说的“美丽的风景线”终于从香港延伸到美国的十几个州，美国的政客们现在可以从自家的窗口就欣赏到他们所赞扬过的一切了。 纵火警察局，打砸店铺，封锁道路，攻击警察，破坏各种公共设施，美国各地发生的这一切就像是香港那些暴徒潜入美国各地亲手干的一样。 老胡要问佩洛西和蓬佩奥们，中国政府和全国人大是否应该立刻发声明支持美国黑人和底层民众的反抗？因为似乎只有北京这样做，才能为华盛顿接下来给香港的暴徒们点赞叫好做出道义铺垫。否则的话，如果我们不支持美国现在发生的反抗，华盛顿接下来的香港牌还怎么打啊？要知道，特朗普星期五刚刚宣布要因香港而制裁中国，他的胆子真大，因为他做那种宣布的时候，一群愤怒的华盛顿市民正在准备向白宫进发，白宫吓得随后进入紧急封锁。 华盛顿没想到“报应”来得这么快，但这却是它应该想到的。美国的种族歧视和社会不平等这些基本矛盾向来严重，看看新冠肺炎死了多少穷人、少数族裔，就一目了然了。美国出骚乱的几率要比中国大得多，华盛顿的一些政客怎么敢把外国的骚乱公然定义成“美丽的风景线”，这不是拿自己国家的长治久安开玩笑吗？因为想搞中国就冒这样的傻气，如此利令智昏。不信就走着看，未来究竟是中国出乱子多，还是美国出乱子更多。 美国的政治体制加速衰败，无力进行实质性改革，底层民众的怨怒无人倾听，难以化解，只能间歇地以极端方式喷发。现在新冠肺炎又带来根本性冲击，美国平息底层愤怒的能力变得更加不堪，美国的政客们用不着欣赏遥远的暴乱“风景线”，他们将在自己的城市里，在一些意想不到的时候看到并置身于那样的“风景”中。 来源：微博@胡锡进
为黎智英逃跑铺路？美若废引渡协议将成“逃犯天堂”,2020年05月30日 21:55,原标题：为黎智英逃跑铺路？美若废引渡协议将成“逃犯天堂” 据香港文汇网报道，“港版国安法”惹起国际关注，美国总统特朗普提出多项针对香港的制裁措施，当中更是提到引渡条例。有法律界人士批评特朗普在引渡条例上下手，犹如用法治作要挟，不惜令美国成为“逃犯天堂”也要换取竞逐连任的筹码。法律界人士也认为，美国对引渡条例“动手脚”，其中一个动机是帮助壹传媒黎智英等反中乱港之徒铺路出逃。 执业大律师龚静仪表示，引渡条例是双方签定，以确保双方若有罪犯潜逃到对方地域，也可依法引渡受审。她指出，美国若废除对港的引渡条例，则是为政治牺牲法治的表现，而美国自己也要付出代价，“美国会成为‘逃犯天堂’”，更形容做法犹如“七伤拳”，各方都会受伤。 龚静仪同时更质疑，特朗普拟取消港美引渡安排的其中一个动机，是想让替美国“反中乱港”的一帮汉奸安心。比如黎智英等，以让他们未来就算触犯“港版国安法”，逃往美国后港府也对其无可奈何。 身为大律师的立法会保安事务委员会副主席容海恩则批评，特朗普此举是不尊重法治的表现。她指出，逃犯必然要得到制裁，然而美国竟对引渡条例“动手脚”，纵容放任罪犯逃之夭夭，俨如“自己打垮自己的法治精神”。她痛斥美国口说尊重自由、法治精神，却“讲一套做一套”，因一时之气而“为做而做”，无法体现法治。
陕西宁陕多名学生不明原因咳嗽发烧？检测结果公布,2020年05月31日 00:11,原标题：陕西宁陕多名学生不明原因咳嗽发烧？检测结果公布 记者从陕西省安康市疾控中心了解到， 5月22日，安康市疾控中心接到宁陕县疾控中心报告，宁陕县新矿小学和新建小学有多名不明原因咳嗽发烧病例。安康市疾控中心迅速启动应急响应，流病科于当日下午赶到现场，在学校、医院开始流行病学调查，并采集病例鼻咽拭子、血清样本。 5月22日晚，安康市疾控中心生物检验科接到宁陕县聚集性咳嗽发烧样本57份样本。现场询问流调人员相关病例的典型、共性症状，初步确定检测方案。试验中全部病例进行新冠检测；并挑选10名症状典型的病例，使用呼吸道发热多重核酸检测试剂盒进行26种常见病原菌的检测。经检测，57份标本鼻咽拭子新冠核酸全部阴性，10份血液标本新冠抗体阴性。5月23日呼吸道发热多重核酸检测结果显示，10名典型病例鼻咽拭子鼻病毒核酸阳性。 记者从宁陕县卫健局了解到，截至5月29日，宁陕县太山庙镇2所学校出现由鼻病毒引起的学生群体性上呼吸道感染病情，经及时救治已日趋好转。据宁陕县卫健局通报，事件发生以来，一是由宁陕县疾控中心对就诊学生进行流行病学调查；二是由宁陕县医院专家对就诊学生进行进一步检查诊断；5月22日对53名患病学生及发病较多班级4名无症状班主任教师进行新冠肺炎核酸送检，结果均为阴性。三是积极开展治疗。对两所小学患病学生逐一回访，50名学生体温监测正常，无发热。目前，新建小学2名学生居家服药治疗，病情明显好转，1名学生在太山庙镇卫生院治疗。记者从宁陕县教育体育和科技局了解到，事件发生后，两所学校暂时停课，于5月30日复课。（总台央视记者 杨永青）
fail,fail,fail
广州警方通报教师涉嫌体罚学生：家长承认有情节撒谎,2020年05月31日 01:56,来源：广州白云警方 广州白云警方今天（5月31日）通报：关于网传广州市方圆实验小学一名教师涉嫌体罚学生一事，警方积极配合有关部门开展调查。 经调查取证，发帖人刘某（微博名：小岛里的大海）承认其女儿因遭体罚吐血、凌晨2时被老师威胁殴打、送老师6万元等情节，系其为扩大影响而故意编造的谎言，照片展示的衣服“血迹”实为化妆品和水，其女儿目前精神状态良好。据接诊刘某女儿的医院反映，就诊过程中患者及其家属均未提及哮喘病史和吐血的情况，刘某目前亦无法提供其女儿哮喘诊断的有关病历证明。与此同时，警方在调查中还发现了刘某涉嫌雇请人员进行网络炒作的相关证据。 白云警方表示，将继续配合教育部门对事件作进一步调查。对触犯法律的相关人员，警方将依法追究其法律责任。
默克尔婉拒特朗普：这次就不去了,2020年05月30日 21:05,原标题：默克尔婉拒特朗普：这次就不去了 当地时间5月30日，德国联邦政府发言人赛贝特表示，美国特朗普邀请默克尔于6月底前往华盛顿参加七国集团领导人峰会，默克尔对此表示感谢。不过，从当前的情况来看，考虑到新冠肺炎疫情的整体形势，默克尔无法给出将前往华盛顿参会的承诺。但“总理将持续关注疫情最新发展形势”。 白宫曾在今年3月表示，因疫情将原定于7月举行的七国集团峰会改为视频会议。不过，特朗普上周在社交平台发文称，美国已从疫情中恢复，能够实现在线下举办峰会。 来源：央视新闻客户端
特朗普发现了“反杀”的机会！,2020年05月30日 21:05,原标题：特朗普发现了“反杀”的机会！ 目前，美国明尼阿波利斯市一名黑人遭白人警察暴力执法后死亡的事件，不仅点燃了当地的激烈抗议乃至暴乱，更令美国多地也出现了类似的抗议与骚乱。 然而，就在美国主流媒体将这一问题的责任指向美国总统特朗普对于种族主义的姑息时，特朗普及其支持者却反而点出了明尼阿波利斯市黑人之死中的一个尴尬的事实。而这个事实，或许还真能令特朗普逃避舆论如潮的指责，甚至“反杀”他的政敌…… 在境外社交网站“推特”上，特朗普几小时前转发的一个他的支持者的贴文，就直观列出了这个“尴尬的事实”到底是什么： 如上图所示，在此次美国暴乱的“震中”明尼阿波利斯市，当地市长、警察局长以及该市所属的明尼苏达州的州长、州务卿、州司法部长等重要职位，都是特朗普的政敌民主党的人。 同时，在美国国会参议院中代表该州的2名参议员，以及国会众议院中代表该州的8名议员中的5人，也来自民主党。（如下图所示）。 不仅如此，在2016年的美国总统选举中，明尼苏达州也没有支持特朗普，该州更多的选民选择支持了当时代表民主党参选的希拉里·克林顿。 美国专业竞选数据分析网站270toWin的资料还显示，该州自1976年起就一直在支持民主党的总统竞选者。不过，在2000年和2016年的选举中，民主党的总统候选人在当地都是险胜，和共和党的候选人票数相差仅2个百分点左右。 所以，这对于希望赢得今年美国总统大选的特朗普来说，自然是一个“反杀”的机会了。 目前，除了抨击明尼阿波利斯市的暴乱发生在民主党的地盘，他还通过转发他支持者攻击民主党的贴文，趁机拉拢起在当地暴乱中遭到打砸抢的受害者们，暗示说只有民主党才会纵容暴徒，而他就不会。 特朗普甚至还对目前美国亚特兰大市爆发的相应明尼阿波利斯市游行的抗议活动感到“兴奋”，因为一段现场视频显示，亚特兰大的抗议者们砸了特朗普最讨厌的主流媒体CNN的一处办公楼。 虽然有人表示这是因为这个办公楼里还有当地警察分局和其他企业在里面办公，所以才成为目标，CNN只是在里面有个工作室，但特朗普及其支持者则宣称CNN已经被其“吹捧”起来的“暴徒”反噬了。 不去思考如何平息美国严重的种族冲突，只想着如何将这个冲突甩锅给自己的政敌，这种操作对于身为一国总统的特朗普来说，其实挺不堪的。但对于希望在今年大选中将特朗普赶下台的民主党来说，明尼阿波利斯市及其所属的明尼苏达州都是民主党的地盘这件事，也确实令这些宣称自己比特朗普更能给美国带来希望的人很尴尬。 尤其是，民主党的政客们很难再通过诸如“让我们用选票改变一切”这样的说辞，让明尼阿波利斯市的民众去支持自己。如下图所示，当美国参议院的民主党参议员Ron Wyden（来自俄勒冈州）发帖呼吁对最近时局不满的人们通过“投票”来改变国家时，特朗普的支持者就讽刺说：“明尼苏达的州长是民主党，明尼阿波利斯的市长是民主党，该市市政厅13个人里12个是民主党1个是绿党，所以我们到底该投谁呢？参议员？” 当然，对于我们中国人来说，这个局面倒是并不意外。熟悉美国政治的人其实都清楚，诸如种族主义矛盾等早已病入美国骨髓的问题，并不是政党轮替就可以改变的。 比如，在如今被特朗普的反对者们歌颂为是美国历史上“最伟大总统之一”的民主党籍前总统奥巴马当政时期，美国的种族关系就已经被《纽约时报》等媒体认为出现了严重的恶化，甚至达到了自1992年以来的最低点。 这也证明，看似关心美国黑人等美国少数族裔的民主党，其实只是在利用“种族问题”这张“政治牌”忽悠少数族裔给他们投票，把他们当“韭菜”收割而已，并没有真的想对美国种族主义更核心的体制问题“动大手术”。 只是可怜了美国的黑人群体，被卡在一个“真小人”和一个“伪君子”之间“比烂”不说，他们的抗争如今也更容易以毫无意义的暴力收场，半个世纪前那种真心想要冲破牢笼的心气儿，似乎早已被磨平了…。。。 
我们的生活终将美好,2020年05月30日 16:19,原标题：我们的生活终将美好
特朗普声称香港现时是“一国一制”并将取消优惠待遇，港府回击,2020年05月30日 21:50,原标题：特朗普声称香港现时是“一国一制”并取消优惠待遇，港府回击：完全错误，无视事实 [环球网报道 记者 朱梦颖]美国总统特朗普在北京时间星期六凌晨通过记者会宣称，中国制定涉港国安法已经把“一国两制”的承诺变成了“一国一制”，他表示美国“将采取行动，取消香港作为中国一个单独的海关和旅游地区所享有的优惠待遇”。对此，香港特区政府发言人30日晚回应称，香港是中华人民共和国不可分离的部分，任何人指中华人民共和国没有权利保护自己国家免于分裂、受恐怖主义威胁及陷入混乱状态都是站不住脚的，亦显然是持双重标准和伪善的表现。 以下为港府回应全文： 特区政府反驳美国政府的声明及言论 就美国总统特朗普于五月二十九日下午（香港时间五月三十日约凌晨三时）所作的声明及美国国务院过去两日的言论，政府发言人今日（五月三十日）回应如下： ‘我国有正当权利和义务在香港特别行政区内维护国家安全，让香港社会从自去年开始不断升级的暴力和恐怖主义威胁中回复安定。我们对特朗普总统及其政府持续污名化和妖魔化我国正当行驶权利和义务表示深切遗憾。’ ‘香港是中华人民共和国不可分离的部分，任何人指中华人民共和国没有权利保护自己国家免于分裂、受恐怖主义威胁及陷入混乱状态都是站不住脚的，亦显然是持双重标准和伪善的表现。将制定的国家安全法律将可改善法律制度和执行机制，并只针对极少数的违法分子，任何声称该法律会损害港人的自由均属无中生有。’ ‘正如保安局局长于五月二十七日在立法会会议上指出，每个国家都有维护其国家安全的法例。他指大家只要从网上搜寻，就很容易找到例如美国至少有二十项相关的法律，其中包括《国家安全法》、《美国爱国者法案》、《卢根法》、《国土安全法》、《情报改革与恐怖主义预防法》、《外国情报监控法》、《外国代理人登记法》、《外国使团法》、《外侨登记法》，以及《网络安全信息共享法》。’ ‘我们相信这些维护国家安全和主权的法律，不会引起对人民丧失自由的恐惧，甚至引起国际社会争论或成为干涉其他国家事务的理由。所有公民都有责任维护自己国家的利益，这是公认的事实。因此，《公民权利和政治权利国际公约》明确规定，个人权利是受到有关国家安全方面的法律限制。’ ‘若接受就国家安全立法是一项国际公认主权国应尽的义务，并且不与个人自由和法治相抵触，那么自全国人民代表大会（全国人大）通过有关《决定》以让有关法律适用于香港特别行政区以来，美国和其他外国政府的反应是完全错误的。有关《决定》授权全国人大常委会制定法律，这是‘两步走’立法程序的其中一部分；而根据《决定》规定，全国人大常委会须要根据清楚订明的目的和基本原则来制定法律。’ ‘该法律只针对分裂国家、颠复政权、组织实施恐怖活动的行为，以及外国和境外势力干预香港特别行政区事务的活动。制定相关法律的五个基本原则，包括坚决维护国家安全、坚持和完善“一国两制”制度体系、坚持依法治港、坚决反对外来干涉，和切实保障香港居民合法权益。’ ‘国务院港澳事务办公室随后于五月二十九日发出的声明重申，国家安全立法不会改变香港特别行政区所享有的高度自治，亦不会影响香港特别行政区的司法独立，包括在《基本法》列明的终审权。’ ‘特朗普总统指称香港现时是“一国一制”，是完全错误，亦无视事实。’ 发言人说，香港在‘一国两制’下享有高度自治，特区政府坚决遵守其国际责任和履行与美国及所有国家在不同范畴签订的协议，包括贸易、投资保护、司法互助、打击跨国罪行和恐怖主义以及教育和文化交流等。值得一提的是，这些双边合作很多都是建基于多国组织如世界贸易组织、国际民航组织等，或是磋商多年的双边协定，如税务资料交换协定和民航运输协定，它们不是其他司法管辖区给予香港的‘礼物’。 发言人说：‘我们认为对香港实施制裁或贸易限制并不合理，只会令建立多年、互惠互利的港美关系崩坏，和伤害在香港的本地和美国企业以及其雇员。’ ‘我们亦不会对那些威胁感到过分忧虑，因为香港仍可依靠其基本优势，包括法治、独立的司法、自由开放的贸易政策和公平的竞争环境，以及内地经济持续开放所带来的独特优势。此外，近年我们加大力度开拓更多市场，包括更聚焦增长迅速、整体而言属香港第二大贸易伙伴的东盟经济体。二○一九年香港与东盟的贸易占香港总体贸易百分之12.1（美国占百分之6.2），相信仍会继续增长。’ 在港美双边贸易方面，美国从香港长年赚取贸易顺差，而对香港的顺差是其全球贸易伙伴中最高的。在二○一九年，香港和美国的货物贸易总额是五千一百七十亿港元（占我们货物贸易总额百分之6.2），而香港本地产品出口到美国只是三十七亿港元。根据美方的数字，美国从香港赚取的贸易顺差在二○一九年超过二千亿港元。 完 2020年5月30日（星期六） 香港时间21时18分
崔天凯：维护国家安全是“一国两制”赖以生存的基础,2020年05月31日 03:14,原标题：崔天凯：维护国家安全是“一国两制”赖以生存的基础 中新社华盛顿5月30日电 中国驻美大使崔天凯30日在美国媒体发表署名文章称，维护国家安全是“一国两制”赖以生存的基础。 这篇题为《保“一国两制”前途，还香港稳定发展》的文章，发表在彭博社网站。文章指出，长期以来，香港在国家安全上处于“不设防”状态。正是利用了这一点，有人公然鼓吹“港独”，煽动暴力，屡屡突破中央政府底线；外部势力越来越肆无忌惮地插手和捣乱，干预香港事务。香港陷入乱局，中国国家安全受到危害。 文章认为，通过国家立法的方式堵住香港国家安全的风险漏洞已是刻不容缓。基本法第23条授权香港特别行政区就维护国家安全自行立法，但回归近23年来，囿于反对派百般阻挠，有关立法至今无法完成。“如果在付出如此沉重代价后还不行动，那才是真正的对人民不负责任。” 文章强调，世界上任何国家，无论是实行单一制还是联邦制，国家安全立法都属于国家立法权力。中央政府对维护国家安全负有最大和最终的责任。 文章指出，维护国家安全是“一国两制”赖以生存的基础。只有国家安全根基牢固，社会大局稳定，才能充分发挥“一国两制”的制度优势，才能够解决经济民生等深层次矛盾问题，为香港赢得更大发展空间。国家安全得不到保障，香港的长期繁荣稳定也无从谈起。 涉港国安立法对于长期在香港工作和生活的美国朋友意味着什么？文章表示，“回答是可以让你更安全、更放心。” 文章称，有关立法针对的是分裂国家、颠覆政权、组织实施恐怖活动及外国和境外势力干预等危害中国国家安全的行为。任何人只要同这样的行为无关，那大可放心地在香港安居乐业、投资兴业。 文章表示，立法将更好地保障香港守法居民的生命财产安全及其他合法权利和自由，也将更好地保障香港特区依法享有高度自治权，有利于维护香港的法治环境和营商环境。（完）
郑永年提醒警惕美国新套路：“牺牲”香港对付中国,2020年05月30日 18:05,原标题：郑永年提醒警惕美国新套路：“牺牲”香港对付中国 新加坡国立大学东亚研究所教授郑永年日前在央视新闻新媒体访谈栏目《相对论》中提醒，要警惕美国“以华制中”的新战略。他解释，美国把香港、台湾看成是“华”，企图把中华民族分成两部分。 “一旦两者发生冲突，对中华民族的伤害可能是永久性的。”郑永年告诉《相对论》，美国现在不会“保卫香港”“保卫台湾”，虽然嘴上说得很漂亮，背后可能就是以“牺牲台湾”“牺牲香港”来对付中国。 对此，郑永年认为，大湾区单边开放政策很有效，这次全国两会又用法律手段来稳定香港。“台湾也是一样，从经济、社会层面来看，实际上和大陆是不可分割的，只是大家有一些政治上的分歧。” 他建议，要继续加大对香港、台湾的开放，用软性的方法促进整合。“政治方面慢慢来，最后一定能找到解决方式。”但他同时强调，并不是说不用硬的手段，要两手一起抓才可以。
高度警惕！香港社交平台惊现“杀警攻略”！,2020年05月30日 16:28,原标题：高度警惕！香港社交平台惊现“杀警攻略”！ 自去年“修例风波”以来，有乱港分子利用网上社交平台散播暴力及仇恨。据香港《文汇报》5月30日报道，经香港警方调查和搜证，发现有人在通讯软件Telegram群组散播仇恨言论，并“教授”暴徒制作炸弹、以及煽动他人破坏公共设施，甚至杀害警员。香港警方日前以涉嫌“串谋或唆使谋杀”及“煽惑他人作出刑事毁坏”，拘捕一名28岁男子，相信为群组的一个管理员。警方称，“串谋或唆使谋杀”为严重罪行，一经定罪，最高可被判终身监禁。 报道称，涉案的煽暴社交平台为Telegram一个名为“实用工程知识分享频道”的群组，“图文并茂”的发布一些武器制作的内容，包括如何制造汽油弹、土制炸弹等，更煽动及教唆他人破坏公共设施，包括如何拆除铁栏、智能灯柱，破坏交通灯、烧电箱、非法占领道路、袭击持不同意见市民，甚至杀害警务人员等。 该群组还收集外国的袭击案例，详细地教人杀警和袭击不同政见市民，可谓集黑暴恐袭及“装修私了”手法的“暴力大全”。 报道称，香港警方网络安全及科技罪案调查科在调查后锁定煽暴黑手，于28日在大埔区拘捕一名28岁香港本地男子，相信他是涉案群组的管理员，行动中检获两部手机及一部电脑。 由于该群组充斥煽惑仇恨及暴力等严重罪行内容，而参与者逾22000人，具有一定影响力，香港警方已经删除有关信息。案件仍然调查中，警方不排除有进一步的拘捕行动。 网络安全及科技罪案调查科警司莫俊杰提醒香港市民，有不法之徒利用互联网，不断散播暴力仇恨，目的为加深仇恨，分化香港市民，市民切勿轻信及以身试法。 环球网/小尹
起诉书公布美国“黑人之死”全过程,2020年05月30日 17:23,原标题：起诉书公布美国“黑人之死”全过程 近日，美国明尼阿波利斯市黑人男子乔治·弗洛伊德，因遭到警察暴力而死亡。此事随后点燃了美国本就如火药桶一般的种族矛盾，导致当地乃至美国多个地方都出现了大规模反种族主义和警察暴力的抗议，一些地方还出现了暴乱和打砸抢事件。 同时，曾用膝盖抵住弗洛伊德脖子和头部的白人警察德雷克·沙文，则在当地以三级谋杀被起诉。 弗洛依德到底做了什么而被警察盯上？他在死亡前又遭到了怎样的暴力？对此，当地官方在一份起诉涉案警察的起诉书中，公布了案发的全过程及初步的尸检结果。 从美国CNN对于当地官方公布的案发全过程的报道来看，这起发生于2020年5月25日的悲剧，最初源于死者弗洛伊德在当地一家食品店买东西时，使用了一张20美元的假币。店主在发现钞票有问题后，拨打了美国的911报警电话，之后弗洛伊德便和警察陷入了纠缠，最终导致了悲剧的发生。 接下来，我们将根据这份起诉书中给出的详细案情，并结合美国MSNBC新闻网之前给出的现场视频，详细回顾一下案情的经过： 在2020年5月25日傍晚，弗洛伊德在明尼阿波利斯市一个名叫Cup Foods的食品店使用一张20美元的假币，店主发现后拨打911报了警。 之后，在当晚8时8分，明尼阿波利斯市警察局的两名警官接报来到现场，并打开了警用记录仪。值得注意的是，这两人中并没有如今被起诉谋杀的警察德雷克·沙文。 在和报案店主了解情况后，两名警察得知使用假币的弗洛伊德的汽车所停靠的方位，便寻了过去。在找到这辆车后，两名警察发现车里有三个人，除了弗洛伊德还有一名成年男子和成年女子。弗洛伊德当时坐在驾驶位上。 两名警察则一人站在副驾驶位的门边，一个站在驾驶位的门边。站在驾驶位门边的警察开始和弗洛伊德对话。起诉书称，这名警察先是掏出枪对准弗洛伊德打开的车窗，要求弗洛伊德亮出双手。当弗洛伊德把双手放在方向盘上后，这名警察便收起了枪。 随后，该警察要求弗洛伊德下车，并用手将弗洛伊德从车里拉了出来，给弗洛伊德上了手铐。上铐过程中弗洛伊德曾有抵抗，但还是被铐上了。另一名警察当时则在与副驾驶座位的人交谈。 被铐上后，弗洛伊德变得顺从起来，按警察的指示走到路边并坐在地上。接下来，在不到2分钟的时间里，警察询问了弗洛伊德的名字和身份，还询问他有没有“嗑药”，并向弗洛伊德阐述了逮捕他的原因——即使用假币。 在当晚8时14分，两名警察准备将弗洛伊德带上警车。根据起诉书的描述，弗洛伊德僵硬地起身，然后倒在地上，对警察说他有“幽闭恐惧症”。 此时，另外两名警察也已驾驶一辆警车来到现场。这两名新出现的警察中，有一人是如今被起诉谋杀的警察德雷克·沙文。 但起诉书没提及的是，警察沙文出现前，现场还出现了一辆来自当地公园警察（Park Police）的警车。这辆警车上的一名警察当时在现场负责看住了弗洛伊德车上的另外2个人。 但由于这辆公园警察的警车后来停在了正好遮挡住路边摄像头的位置，所以MSNBC表示之后无法再从这一监控的角度得知后续发生了什么。警察沙文的警车则停在该公园警察警车的后面，如下图所示。 之后，起诉书称警察们多次尝试让弗洛伊德进入警车的后座，但都未果。因为弗洛伊德不愿意进入，并在与警察的纠缠中故意摔倒，说他不会进入警车，也拒绝站起身来。 写到此处时，这份起诉涉案警察的起诉书补充了弗洛伊德的体型信息，他有6英尺高（约1.83米）和200磅重（约90公斤）。 另外，虽然公园警察的警车挡住了原先路边监控的大部分视角，但依稀可以看到弗洛伊德和警察在警车附近确实有一些纠缠，似有警察在把他往警车里塞的动作。 起诉书继续介绍说，在弗洛伊德起身后，他开始反复表示自己“无法呼吸”了。警察沙文便来到警车的副驾驶位置，和其他两名警察再次尝试从这个位置让弗洛伊德进入警车。 但不知为何，沙文决定在8时19分时将弗洛伊德从车里拽出。起诉书在此处只提到了沙文将弗洛伊德拽出的情况，但没有说是什么导致他放弃了让后者进入警车的尝试。之后，弗洛伊德在仍然被铐住的情况下，脸朝地躺在了地上。沙文用膝盖顶住了弗洛伊德的头部和脖子，另外两名最初接报来处理弗洛伊德的警察则一人按住弗洛伊德的后背，一人按住了他的双腿。 此时，弗洛伊德继续重复表示他“无法呼吸”，同时还说着“请不要”和“妈妈”等话语。但三名压制他的警察并没有调整姿势，并在弗洛伊德继续前后挪动时表示“你这不还能说话么”。 而后，一名警官表示要不要换个姿势，给弗洛伊德翻个身，担心弗洛伊德可能是出现了兴奋性精神错乱之类的情况。但警察沙文表示不用，并认为当前压制弗洛伊德的姿势是最合适的。 之后，在当晚8时24分24秒，此前还在不断挪动和呼吸的弗洛伊德没有了动静。在8时25分31秒，警用执法仪的视频显示弗洛伊德看起来已经没了呼吸，嘴中也没有任何声响了。压制弗洛伊德后背的警察检查了弗洛伊德手腕，但无法发现脉搏。这时压制弗洛伊德双腿的警察再次提出要不要给弗洛伊德翻个身，但三名警察保持了最初的压制动作。 直到当晚8时27分24秒，警察沙文才将他的膝盖从弗洛伊德的脖子和头部位置挪开。此时救护车已经抵达，警察们将弗洛伊德抬上轮床，之后救护车离去。再后来，弗洛伊德在亨内平县医疗中心被宣布死亡。（注：明尼阿波利斯市属于美国明尼苏达州的亨内平县，系该县的县治，即县政府所在地） 最后，亨内平县的医疗检测机构在2020年5月26日对弗洛伊德进行了尸检。虽然完整的尸检报告还未公布，但初步的发现是：1、没有发现可以支撑弗洛伊德“遭到创伤性窒息或被勒死”这一诊断的实体证据；2、弗洛伊德存在一些基础病的情况，包括冠状动脉疾病和高血压心脏病；3、弗洛伊德被警方压制、他的基础病情，以及他体内中可能存在的一些毒品，共同导致了他的死亡。 另外，起诉书给出了弗洛伊德被沙文压住脖子的时间，这一过程总共为8分46秒，其中有2分53秒发生在弗洛伊德已经没有反应之后。起诉书还强调警察接受的训练中有提到这种对于目标的压制动作是存在危险的。 以上，便是我们根据当地对涉案警察的起诉书中透露的案情全过程，结合当时现场的监控和路人拍摄的视频，整理出的案情全过程回顾。 
怒火点燃30多城！美网民：我们在经历“美国之春”,2020年05月30日 21:55,原标题：怒火点燃30多个城市！美网民：我们在经历“美国之春” [文/观察者网 徐蕾]在美国的土地上，种族问题这块顽疾曾一次次被揭开，每次都伴随着暴力、冲突，但从未被根治。 2014年8月，非裔美国青年迈克尔·布朗在密苏里州弗格森被一名白人警察开枪打死后，关于美国警察针对有色人种的暴力行为一度引起全美甚至全世界的讨论。 6年过去了，美国还是那个美国。“黑人弗洛伊德之死”引发的怒火在明尼阿波利斯市点燃，并迅速蔓延至全美。总统特朗普“暴徒”、“开枪”这一系列不负责任的表态似乎是火上浇油，整个美国打砸抢烧、火光冲天，宛如战场。 据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月29日报道，此次抗议活动已经从明尼阿波利斯市蔓延至美国30多个城市。从火光冲天的明尼阿波利斯市，到亚特兰大被包围的CNN大楼，再到华盛顿特区的白宫、国会大厦…… 不少网友直截了当点出，这不是“阿拉伯之春”，这是“美利坚合众国之春”。与此同时，“特朗普原地辞职”也冲上了推特热搜。 震中——明尼阿波利斯，抗议第四晚 明尼阿波利斯是此次抗议的震中，自26日黑人男子被警察“跪压”而死后，该市的抗议已经持续了4晚。此时，30日的太阳已经升起，可怒火远未平息。 综合CNN、CBS等媒体报道，29日晚，警察沿着街道向抗议者推进，抗议者一边喊着“我无法呼吸”，一边设置路障。警方使用催泪弹和橡皮子弹试图驱散人群。 明尼阿波利斯已经有大约50人被捕。明尼苏达州公共安全专员约翰·哈林顿在新闻发布会上说，2500多名警察正在帮助维持秩序：“这是明尼苏达州有史以来规模最大的民警部队之一。但资源仍然捉襟见肘，据估计，整个城市有数千名抗议者。” 明尼苏达国民警卫队少将乔恩·延森表示，“截至周日，该地区可能有超过1700名国民警卫队士兵。”CNN表示，这将是明尼苏达州历史上规模最大的一次部署。 明尼苏达州州长沃尔兹在30日早间的新闻发布会上说，随着抗议活动在该市继续，明尼阿波利斯的局势仍然“非常危险”。 白宫暂时封锁、国会山“沦陷” 美国首都华盛顿未能幸免，29日，大波抗议人群涌向白宫，白宫发言人不得不宣布白宫暂时封锁。 据《华盛顿邮报》报道，抗议开始于29日下午，直到30日凌晨3点后，白宫外的人群还在与警方对峙。警察用看上去像是喷雾剂的东西驱散人群，抗议者则向一排执法人员投掷水瓶。 大约凌晨3点30分，警察向人群发出了两次警告，然后一排手持盾牌的警察向高呼“黑人的生命很重要”（black lives matter）的人群逼近。 除了白宫，国会山也沦陷了。有部分抗议者在傍晚时从白宫转战国会大厦，在门口阻挡警车。 有抗议者在接受采访时说：“我们讨厌这样，但是我们理解，那是必须经历的部分……不管这是不是阿拉伯之春，或者其他类似的事情，有时候你必须要让事情发展到这种程度。”他们的背后，是夜幕里的国会山。 在推特上，不少人都由此联想到了“阿拉伯之春”，并将此事称为“美国之春”。有人说，“还记得阿拉伯之春吗？我们正在经历美国之春。” “这不是阿拉伯之春，这是美利坚合众国之春。这个世界是独裁者和种族主义者的地狱。” 有人转发特朗普“是时候改变了”的推特，写道，“是的，政权更迭。”并带上了“美国之春”、“我无法呼吸”、“黑人生命重要”等标签。 同时，“特朗普原地辞职”的话题也冲上了推特热门。 亚特兰大：CNN总部遭破坏 29日，亚特兰大的抗议活动因为CNN，成了明尼阿波利斯之外的另一焦点。 CNN表示，亚特兰大的抗议活动在29日下午早些时候开始，一开始比较和平。到了下午6点左右，抗议者开始向聚集了很多警察的CNN总部大楼移动，该大楼里有一个亚特兰大警察局分局。 于是，CNN大楼就成了抗议者与警察对抗的“战场”，也遭到破坏。有人砸玻璃，有人涂鸦，有人破坏门口的CNN标志，也有人高喊反媒体口号。 CNN标志被涂得“面目全非”： 底特律：抗议人群中发生枪击，1人死亡 此次抗议浪潮也席卷了底特律，这座曾经盛极一时的汽车之都，同时也是黑人问题最严重的美国城市之一。 底特律市警察局在一份声明中表示，29日晚些时候，抗议人群中发生枪击，一名19岁的男子死亡。目前，开枪嫌疑人身份尚不明确，底特律警方也无法确认受害者是否参与了抗议活动。 当天早些时候，底特律警察局长詹姆斯·克雷格表示，一名男子试图撞倒一名警察，随后被捕。克雷格表示，警方当晚逮捕40多人，但其中许多人都不是底特律当地居民。 加利福尼亚奥克兰：1名执法官员因枪击死亡 在加州奥克兰市，抗议活动在晚上逐渐变得暴力，有破坏公物、盗窃、纵火和袭警事件发生。 两名联邦保护局官员受了枪伤，其中一人因伤势过重死亡。奥克兰警察局告诉CNN，至少有7500名抗议者走上街头，抗议者在整个城市造成了破坏。 对于枪击事件，警方正在调查。 近年来，非裔美国人因警察暴力死亡随后引发大规模抗议的事件屡见不鲜，这次案件也是其中之一。 根据警察暴力统计网站，2019年，美国警察杀死1099人，全年警察没有致人死亡的日子只有27天。黑人只占美国人口的13%，但这1099人中，24%是黑人。 正如《纽约时报》29日的专栏文章《当然会有抗议，这个国家让黑人失望了》所说，整个美国正努力从疫情中恢复正常，而正常的生活不可避免地包括“一名警察杀死一名手无寸铁黑人男子，引发抗议”这样的事，这个国家正努力回到它熟悉的状态…… 《华盛顿邮报》30日的社论也表示，这次是这次是乔治·弗洛伊德，而历史表明，会有下一次，也会有下下次……非裔美国人经常成为不公正的警察暴力的受害者。 要平息明尼阿波利斯乃至整个美国的愤怒，还需要付出更多努力。
明州州长：暴力蔓延 会不会是极端分子煽动或外国势力操控？,2020年05月31日 00:34,原标题：明尼苏达州州长：弗洛伊德之死引发暴力蔓延，会不会是极端分子煽动或外国势力操控？ [环球网快讯]由乔治·弗洛伊德之死引发的街头抗议活动29日已蔓延至全美22州及华盛顿特区共33个城市。当地时间30日一早，最初事发地美国明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹举行记者会。英国《每日邮报》说，州长在新闻发布会上表示，目睹暴力在全美蔓延，他开始思考这会不会是极端分子煽动或外国势力操控所致。 据英国《每日邮报》30日报道，在当天早上的发布会上，沃尔兹表示，如今发生在明尼阿波利斯市的抗议活动已经不再是关于乔治·弗洛伊德的死亡，“这是在攻击我们的社会，灌输恐惧，并扰乱我们伟大的城市。” 沃尔兹随后说道，“当你看到这种情况蔓延至美国各地时，你会开始思考，这究竟是一种本土恐怖主义，是意识形态极端分子煽动的活动，还是有外国势力在破坏我们国家的稳定运转。” 据报道，当地时间29日晚，明尼阿波利斯市及附近的圣保罗市的示威者们无视宵禁，仍在继续展开大规模的抢劫及纵火等行为。当晚，全美30个城市都出现抗议活动转为暴力事件的现象，加利福尼亚州的一名联邦执法人员和底特律的一名示威者遭到枪杀。
美国多座城市爆发骚乱 苹果、LV等商店遭洗劫(图),2020年05月30日 22:13,原标题：美国多座城市爆发骚乱，苹果、LV等商店遭洗劫 [编译/观察者网 童黎]明尼阿波利斯市的黑人死亡事件，已经掀起了美国数十个城市的抗议活动，也让几千公里外的波特兰市中心，演变为骚乱现场。 昨晚，这座城市里从商品售价不菲的苹果专卖店、路易威登专卖店，到银行、警察总局，一律遭到了抗议者的洗劫或袭击。在其他城市，也有加油站被点燃，快递车被抢。 波特兰是美国西北部俄勒冈州最大和人口最多的城市。据“今日俄罗斯”（RT）5月30日报道，周五晚上，波特兰市的和平守夜活动很快演变成骚乱和抢劫。 录像显示，抗议者在市中心纵火，砸窗户，往建筑物上喷涂无政府主义符号和反警察口号。期间，他们闯入了蒙诺玛郡司法中心点火，这里是当地警察局总部和监狱所在地。 抗议者同时袭击了银行、苹果商店和路易威登专卖店。 视频显示，一群人闯进路易威登专卖店，然后不断有男男女女抱着多件物品逃离商店。 很快，货架就被洗劫一空。 还有人或慌慌张张、或慢条斯理地从苹果商店里拿走了iPhone、iPad等商品。 除此以外，波特兰市警方还通报了三起枪击事件，一起发生在市中心，一起发生在一公园附近，第三起的事发地点仍在确定中，但据信与示威有关。 警方同时宣布市中心的活动为“非法集会”，警告市民回家，否则将使用武力驱散；并最终宣布发生“骚乱”，开始将示威者隔开，以便驱散人群。 尽管如此，火势仍持续到深夜。 而在风波的中心明尼阿波利斯市，情况也在升级。美国KMBC新闻网站援引的推特视频显示，有人正在打砸ATM机，一个加油站被点燃。 另一家当地媒体“KARE 11”报道称，29日晚，一辆行进中的UPS货车遭抢劫，甚至有人闯进了邮局。 与此同时，针对警方暴力执法的指责也越来越多。《新闻周刊》记者@Jason Lemon 发布一段8秒视频称，一名纽约警察辱骂一名女抗议者是“愚蠢的贱人”，然后将她一把甩到地上。 截至发稿，这段视频已经转发近6万，观看超700万次。
