title,time,article
协和、华山、湘雅……王炸医院遍地开花？国家出手了,2020年05月31日 18:41,原标题：协和、华山、湘雅。。。王炸医院遍地开花？国家出手了！ 5月30日，据国家市场监管总局消息，近期，部分医疗机构利用“协和”等知名医院名义对外开展经营，扰乱正常医疗秩序，造成恶劣社会影响。知名机构被冒牌问题在其他领域也时有发生。 为促进医疗等行业规范有序发展，现决定以“协和”“华山”“湘雅”“华西”“齐鲁”“同济”“天坛”等知名医院被冒牌问题为重点，对知名医院等机构被冒牌问题在全国范围内开展清理整治，切实规范市场主体经营行为。 通知还特别提到，请各省级市场监管部门于2020年11月15日前，将清理整治情况报送市场监管总局登记注册局。 一、加强对知名医院等机构字号的保护。 各地市场监管部门要主动与全国名称规范管理系统对接，进一步完善名称禁限用字词库，及时更新保护知名医院等机构相关字词。加强对营利性医疗机构名称的规范管理，对含有“协和”等知名医院名称相关字词的企业名称，无授权的一律不得登记；已经登记注册的营利性医疗机构，无投资关系或相关授权的，指导其变更名称。 二、严厉打击医疗领域不正当竞争行为。 加大对仿冒混淆、虚假宣传等不正当竞争行为的打击力度。重点查处擅自使用知名医院等机构具有一定影响的标识的仿冒混淆行为，及发布虚假医疗信息等虚假宣传行为。加强工作衔接，及时依法处理相关企业名称。 三、坚决查处营利性医疗机构价格违法行为。 加强对营利性医疗机构收费行为的监督检查，重点检查医疗服务、药品及医用材料未按照规定明码标价、价格欺诈等价格违法行为。 四、严肃查处发布违法医疗广告行为。 重点查处未经卫生健康部门、中医药管理部门审查发布医疗广告的行为。加大广告监测力度，对违法医疗广告，要立即责令停止发布，对相关责任主体依法从严查处。 五、加强信用信息公示。 依法依规将营利性医疗机构等市场主体相关行政处罚、抽查检查结果等信息及时通过国家企业信用信息公示系统向社会公示，运用经营异常名录、严重违法失信企业名单以及失信联合惩戒等信用监管手段，发挥信用惩戒机制作用。 公立的协和医院全国总共只有 3 家 得知这一消息，@丁香医生 发文提醒，公立的协和医院全国总共只有 3 家：北京协和医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院和福建医科大学附属协和医院。 不少网友也对当地一些医院表示疑惑，希望尽快整顿！ “网红”护肤品也跟北京协和没关系 挂着“协和”的名号不仅蒙蔽了患者，还曾让消费者傻傻分不清楚。 据中国之声报道，去年年底，一款包装“低调”的护肤产品突然火爆起来。据某短视频数据平台统计，短短一周的时间里，这款护肤品就在全网售出51万件。 这款护肤品叫做“协和维E乳”。当时，在某电商平台的“协和旗舰店”店铺中，100毫升装的“协和维E乳”每瓶只卖14块6；最关键的是，这个名叫“协和”且发货地标注为北京的店铺，很难不让消费者把它跟著名的北京协和医院联系在一起。 但北京协和医院的工作人员表示，北京协和医院不生产维生素E乳，只有硅霜和硅E乳。一家售卖协和维E乳的药房工作人员表示，他们卖的协和维E乳，是苏州协和生产的。 你有过类似的经历吗？ 扩散！提醒更多人！   
fail,fail,fail
正处级23年，他被查,2020年05月31日 19:36,原标题：正处级23年，他被查 5月29日，据山西省纪委监委网站消息：朔州市山阴县委原副书记、县长南志中涉嫌严重违纪违法，目前正接受朔州市纪委监委纪律审查和监察调查。 “政事儿”注意到，南志中自1997年开始担任正处级干部，至今已有23年的时间。 官方履历显示，南志中1961年8月生，山西平鲁人，大专文化，1979年11月参加工作，1990年7月加入中国共产党。 他早期在《平鲁文化》、山西日报等单位任职，1992年任山西日报朔州记者站站长，明确为副处级，1997年3月仍然担任站长的他被明确为正处级。 1997年3月，南志中正式走向仕途，出任山阴县委副书记，后曾在山西省委党校经济管理专业学习。 2004年8月，他调任朔城区委副书记、纪委书记。2011年，南志中重返山阴县担任县长，2018年11月被免，主政山阴长达7年时间。官方履历显示，其卸任山阴县长后，仍担任该县正处级干部。 “政事儿”注意到，在担任山阴县长时，南志中多次陷入舆论风波。 2012年8月，山西山阴县举办首届奶牛选美大赛，南志中和8名身着比基尼模特一同为奶牛挤奶。 当时媒体批评其“恶俗炒作”，南志中回应说，“我们从全县10万头奶牛中层层筛选出最后参赛的30头奶牛，它们就是精品中的精品，是奶牛界的‘法拉利’‘劳斯莱斯’，它们理应有着和名车一样的待遇，有‘车模’就可以有‘牛模’。” 2016年10月，省山阴县广武明长城10号敌台的“月亮门”景观坍塌。随即，南志中代表山阴县政府向社会公开道歉，并作出检查：“虽然坍塌是因罕见大风所致，但政府有不可推卸的责任：在思想上不够重视，保护措施不力，以及投入不足。” 南志中表示，“我代表县政府作出六点决定：加强长城管理队伍建设；加大长城保护投入，在去年财政预算的基础上，投入增幅2%；成立广武长城管委会，设立长城保护基金。千年长城不能毁于我手，不做千古罪人，要做长城守护神。” 南志中简历 南志中，男，汉族，1961年8月生，山西平鲁人，大专文化，1979年11月参加工作，1990年7月加入中国共产党。 1979年11月至1982年3月，平鲁县人民银行会计； 1982年3月至1983年2月，平鲁县文化馆干事、《平鲁文化》总编； 1983年2月至1989年4月，雁北日报社编辑、《平鲁文化》记者； 1989年4月至1992年3月，山西日报朔州记者站站长； 1992年3月至1997年3月，山西日报朔州记者站站长（副处级）； 1997年3月至1997年3月，山西日报朔州记者站站长（正处级）； 1997年3月至2004年8月，中共山阴县委副书记（正处级）； （期间：1998年9月至2001年7月在山西省委党校经济管理专业学习）； 2004年8月至2004年11月，中共朔城区委副书记（正处级）； 2004年11月至2011年4月，中共朔城区委副书记、纪委书记（正处级）； 2011年4月至2011年6月，中共山阴县委副书记（正处级）； 2011年6月至2018年11月，中共山阴县委副书记、人民政府县长； 2018年11月至今，山阴县人民政府正处级干部（2018年11月免去其山阴县委副书记、常委、委员、山阴县县长职务）； 2020年5月，涉嫌严重违纪违法，目前正接受朔州市纪委监委纪律审查和监察调查。 中共朔州市第六次代表大会代表，第六届市委委员，朔州市第六届人大代表。
fail,fail,fail
加拿大之后又一国！英国伦敦也爆发抗议，示威者高喊：“英国并不无辜！”,2020年05月31日 18:54,原标题：加拿大之后又一国！英国伦敦也爆发抗议，示威者高喊：“英国并不无辜！” [环球网报道 实习记者 崔妍]美国明尼苏达州白人警察暴力执法致死黑人男子引发的抗议示威持续升级，目前全美至少30座城市爆发抗议活动。据多家外媒报道，就在美国国内的抗议示威愈演愈烈之际，继加拿大之后，英国也爆发了大规模抗议。 综合英国独立电视台（ITV）、美国福布斯新闻网31日报道，本周六（30日）下午，英国伦敦南部地区爆发大规模抗议活动。报道称，当天，数百名示威者高举写有“黑人的命也是命”、“团结”等文字的标语走上街头发起示威抗议，隔洋声援美国示威者。据悉，伦敦南部地区居住了较多非裔人士及加勒比海移民。 据报道，示威者们堵塞了交通，让主干道上的公交和汽车等寸步难行。在抗议活动中途，还有示威者嚷道：“英国也不是无辜的！于此同时，还有小部分示威者在美国驻伦敦大使馆外发起抗议，要求为弗洛伊德伸张正义。 另据英国《每日邮报》报道，英国各地的示威者计划于下周在该国举行一系列示威活动，其中的目标地点有伯明翰、曼彻斯特、加的夫、格拉斯哥以及伦敦。示威者们还计划于当地时间31日在伦敦市中心的特拉法加广场举行集会，并在那里“为弗洛伊德下跪”。 《每日邮报》还提到，为确保疫情期间的安全，现场有多处横幅提醒示威者要戴上口罩，并遵守社会隔离规则。 此外，据加媒报道，当地时间30日下午，加拿大多伦多市也爆发了千人示威活动，反对针对黑人的种族主义。加媒称，当天下午，数千名抗议者手举“黑人的命也是命”等标语，在多伦多警局总部前示威。当地警方称大约有4000人参加了集会，没有人被逮捕。 因非裔男子乔治·弗洛伊德被白人警察德雷克·乔文“膝盖锁喉”致死，美国明尼苏达州的抗议活动持续进行，30日已是第5天。此外，这股抗议浪潮正向全美延烧，纽约、洛杉矶、休斯顿等至少30座美国城市也爆发大规模示威，场面混乱如同“战场”。
香港特区官员这话硬气！,2020年05月31日 18:12,原标题：香港特区官员这话硬气！ 据香港电台网站5月31日报道，香港特区政制及内地事务局局长曾国卫表示，“港区国安法”具体条文仍未公布，市民有忧虑是理所当然、很正常的事。 曾国卫称，他知道近日港人查询移民数字上升，但相信他们只是查询而已，不代表一定会移民，希望市民明白相关法例不会损害港人合法权益。 对于美国或会取消给予香港特殊待遇，并制裁所谓“参与削弱香港自治”的官员，曾国卫出席一个电台节目时说，要制裁便制裁，他没有外国国籍和资产，甚至连加拿大都可以不去，以免“被人捉”。 据香港特区政府官网介绍，曾国卫于2020年4月22日出任第五届香港特别行政区政府政制及内地事务局局长。 他于1986年毕业于香港中文大学主修新闻与传播学，1987年4月加入前人民入境事务处，曾负责不同职务，包括入境事务学院、签证管制、诉讼及酷刑声请审理、边境管制等，并在2007年至2010年期间派驻中华人民共和国香港特别行政区政府驻北京办事处，领导该处的入境事务小组。2016年4月，其出任入境事务处处长。 来源：观察者网 
香港市民赴美国驻港澳总领事馆外抗议，痛斥美国干涉港区国安立法,2020年05月31日 16:46,原标题：香港市民赴美国驻港澳总领事馆外抗议，痛斥美国干涉港区国安立法 [环球网报道]“干涉我国内政，特朗普最无耻”、“香港止暴制乱，必须立国安法”……今天（31日），又有香港市民前往美国驻港澳总领事馆外高喊口号抗议。 5月28日下午，十三届全国人大三次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。美国总统特朗普在北京时间星期六（30日）凌晨通过记者会宣称，中国制定涉港国安法已经把“一国两制”的承诺变成了“一国一制”，他表示美国“将采取行动，取消香港作为中国一个单独的海关和旅游地区所享有的优惠待遇”。 据香港“东网”31日报道，今天有香港市民自发前往位于中环的美国驻港澳总领事馆外示抗议，高喊“干涉我国内政，特朗普最无耻”、“香港止暴制乱，必须立国安法”、“维护国家主权，决心坚定不移”等口号。 据报道，抗议市民代表陈女士表示，她代表香港市民强烈抗议美国总统特朗普及国务卿蓬佩奥，粗暴干涉中国制订“港区国安法”，企图以取消关税优惠和惩罚相关官员来恐吓阻止中国立法。她痛斥美国颠倒是非，实施长臂管治霸凌行为严重违反国际法规，伤害中美人民感情，分裂中国。 香港市民团体“香港善美大联盟”一行人也到美国驻港澳总领事馆外抗议。他们高喊“港区国安立法，纯属中国内政”“决心粉碎外部势力”等口号。他们表示，香港社会遭受“港独”分裂势力暴力冲击、捣乱和破坏，（他们）意图分裂国家及推翻政府，行为已到恐怖级别。全国人大为港区安全立法，挽救香港于水火之中，使香港能够得到安宁符合国家安全及港人利益。 此外，今早还有香港市民前往美国驻港澳总领事馆外，抗议香港“壹传媒”创办人黎智英“卖国卖港”，痛斥乱港分子黎智英、李柱铭及黄之锋等必然受到应有惩罚。报道称，抗议市民在美国驻港澳总领事馆外高叫“走狗卖国贼”“乱港大汉奸，黑金黎智英”及“乞求美国乱港，最贱格黎智英”等口号，并手持“烂苹果黎智英，败类滚出香港”等标语，抗议黎智英“出卖香港”。 实际上，近日已有多批香港市民自发前往美国驻港澳总领事馆外抗议。据香港《大公报》报道，此前，香港民间团体“同心护港”及“元朗青年联会”也曾先后到美国驻港澳总领事馆外抗议，强烈谴责美国公然反对港区国安立法，赤裸裸干预香港事务。 报道称，“同心护港”成员拉起“抗议美国干预中国内政，支持港区国安法立法”的横额，沿花园道行至美国驻港澳总领事馆，其间高呼“香港暴徒，美国制造”“打倒美国霸权”等口号，以表达不满。还有成员手持美国总统特朗普吊着点滴的模型人偶，以影射特朗普此前的“消毒剂”言论。“同心护港”召集人曹达明表示，全国人大涉港国安立法可以有效阻止香港的个人或团体再勾结外国势力或进行颠覆国家政权的活动，他认为美国不应对此指手画脚。 “元朗青年联会”代表则在美国驻港澳总领事馆外高呼，“外国唔应该说三道四”、“leave us alone（别管我们）”等口号，强调中国人不会再屈服。 此外，香港民间团体“香港政生关注组”也曾到美国驻港澳总领事馆外抗议，要求美国停止一切干预香港内部事务的行为，团体手持“强烈谴责美国干预香港事务”“国安法对港人有利无害”等标语，向美国驻港澳总领事馆职员递交抗议信。 关注组发言人邓家彪表示，美国设有20多条国家安全法，并且执法权极大，刑罚极重，如今美国国务卿蓬佩奥对“港区国安法”作出批评，彻底暴露其双重标准和霸凌恶性，粗暴干预中国内政及香港特区政府内部事务，借“香港”打压中国。 邓家彪说，“港区国安法”只针对少数人危害国家安全的极端行为，港人的通讯自由、言论自由等权利，完全可以得到保障，“港区国安法”需尽快立法并推行，这有助稳定社会，刺激经济，符合香港不同阶层的愿望。
"特朗普：把左翼势力""反法西斯主义运动""列为恐怖组织",2020年06月01日 07:21,原标题：特朗普：把左翼激进势力“反法西斯主义运动”列为恐怖组织！ （观察者网讯）美国一名非洲裔男子因白人警察暴力执法不幸身亡，引发美国多地大规模抗议活动。截至目前，全美已有至少25座城市实施宵禁，国民警卫队已部署至15个州和首都哥伦比亚特区，以应对抗议活动中的突发暴力事件。 骚乱压力下的美国总统特朗普上个周末咆哮发推，一再对示威者发出严厉警告，并对民主党市长平息示威活动不利表达不满。 北京时间昨夜至今晨，特朗普又接连发布推文，称美国左翼激进无政府组织是暴力示威活动的幕后推手，并赞扬国民警卫队在明尼阿波利斯快速有效控制局面，鼓励美国其他州效仿。刚刚他又更新推文称，“美国将左翼激进势力‘反法西斯主义运动（ANTIFA）’列为恐怖组织！” 以下是特朗普一系列推文： 美国其他民主党人执政的州和城市都应该看看国民警卫队昨晚是怎么在明尼阿波利斯彻底阻止极端左翼无政府主义者（闹事）的，国民警卫队干得漂亮！其他州都应该快出动国民警卫队，以免为时已晚。 几分钟后，特朗普又发推说： 祝贺我们的国民警卫队！他们昨晚抵达明尼苏达州明尼阿波利斯后立即完成了出色的工作。 “反法西斯主义运动”领导的无政府主义者以及其他人（闹事行为）被迅速阻止。 明尼阿波利斯市市长应该在第一晚就动用，这样就不会有麻烦了！” 随后他又嘲讽了CNN、MSNBC（被特朗普称为MSDNC）、《华盛顿邮报》等亲民主党媒体，继续批评他们的报道是“假新闻”。 截至发稿，特朗普刚刚发推称“法律与秩序”。 此前，特朗普曾对美国总检察长比尔·尔表示，美国的左翼激进组织要对全美多地暴力抗议行为负责。CNN报道称，有联邦执法官员透露，一些美国极端组织利用明尼阿波利斯和各地的合法抗议活动做掩护，策划了多起暴力事件。
美国27岁女子向警车扔汽油弹 车里坐4名警察(图),2020年06月01日 00:02,原标题：街头变战场！美国27岁女子向警车扔汽油弹 车里坐4名警察 [海外网6月1日编译报道]非裔男子遭警察暴力执法致死后，美国数十个城市连续多日发生示威，期间警察与抗议者冲突不断。当地时间5月29日晚，美国纽约市一名27岁的女子上街抗议时，向一辆警车投掷汽油弹后被捕，面临4项指控。21岁的妹妹因帮助她逃脱，也遭到拘捕。 据《每日邮报》报道，5月29日晚上，27岁的萨曼莎·沙德在布鲁克林区，向一辆纽约市警察局的车辆投掷汽油弹，当时车里坐着4名警察。由于汽油弹未发生爆炸，因此现场无人受伤。警察迅速下车试图逮捕萨曼莎·沙德，期间腿部被她咬了一口。 当时，21岁的达里安也在现场，因为试图帮助姐姐萨曼莎·沙德逃脱，也被拘捕，并面临拒捕和妨碍政府行政管理的指控。 据了解，这对姐妹来自纽约州卡茨基尔地区，示威期间有过与警方发生冲突的记录。她们的母亲爱米则不愿回应此事。 另据《纽约邮报》报道，向警察扔汽油弹的萨曼莎·沙德，面临试图谋杀警察、企图纵火等4项指控。纽约市巡警慈善工会主席帕特里克·林奇对此怒不可遏，他斥责萨曼莎·沙德等人是企图谋杀纽约警察的“恐怖分子”，说不能让这些女性躲在抗议者的标签后面，他还呼吁纽约市的所有领导者都强烈谴责针对警察的袭击。 据了解，5月29日晚上，在纽约市布鲁克林区，约有3000名抗议者上街示威。其中200多人被捕，也有许多警察受伤。
蒋孝严非蒋经国之子？ 历史学者:蒋经国日记里说了谎,2020年06月01日 05:34,原标题：蒋孝严不是蒋经国之子？  历史学者：蒋经国在日记里说了谎 [环球时报综合报道]《蒋经国日记》2月正式公开后，资深媒体人黄清龙飞到美国查阅。他5月31日惊爆，蒋经国在日记里否认蒋孝严（原名章孝严）兄弟是亲生儿子。 据中时电子报5月31日报道，蒋经国在1954年10月30日的日记中写道，“继春为人忠厚……他在生时曾与章姓女相识，未婚而生孪子，当在桂林生产时，余曾代为在医院作保人，后来竟有人误传此孪子为余所出。后来章姓女病故，现此二孩已十有余岁，为念亡友之情，余仍维持他们之生活”。否认章亚若所生双胞胎与他有关，还明确指出双胞胎生父是他在赣南时期的部属王继春。 不过历史学者王丰认为，日记只能作为参考，况且蒋经国的日记是蒋介石规定要写的，三不五时都要给他看，所以很多事情不能在日记里讲。他认为蒋经国说谎有几个原因：一是宗教，蒋介石是基督徒，基督教教义是一夫一妻；二是当时南京国民政府明订一夫一妻制，蒋经国不能违法。更重要的是政治因素，蒋经国是蒋介石儿子，在众目睽睽下拥有非婚生子女攸关政局。黄清龙也认为蒋经国有可能在日记中说谎。他透露蒋孝严得知后很惊讶，猜测蒋经国这样写可能是要写给蒋介石看的，因为当时他的处境很困难，为了接班，政敌很多。关于认祖归宗的过程，蒋孝严曾在《蒋家门外的孩子》一书中有详细记载。 台媒同时提到，“监察委员”王美玉著作《蒋方良传》中写道，蒋经国儿子蒋孝勇曾表示，有关父亲婚外情一事，虽然外界揣测很多，但他们在家里从来没有提过，父亲在世时也没提过蒋孝严兄弟。蒋家亲友还透露，蒋孝勇生前曾问过宋美龄此事，宋美龄摇了摇头说：“没办法呀，我不只一次问过经国，他都说没这回事”。（于名）
相识10年“高富帅”男友是别人丈夫 还有更惊人真相,2020年05月31日 16:03,原标题：相识10年，“高富帅”男友竟是别人的丈夫！更惊人的真相还在后面。。。 家境优渥，房产遍布湖南、珠海等地；事业有成，时常在国内外洽谈业务风趣幽默，总能在百忙之中对女友呵护有加…… 这个看似完美男友的形象，实际上却是一个“感情骗子”！ “高富帅”男友其实是外卖骑手 4月25日下午2时许，因连续多日未下雨，武汉天气十分沉闷。黄石市公安局开发区铁山区分局铁山派出所副所长梅和平、民警王炫等人虽顶着烈日已在某社区各外卖站点摸排近7个小时，但仍未发现目标人物。 办案民警正准备从最后一个站点离开时，抬头看见从远处来了一名骑着电动车的男子。虽然男子戴着头盔、口罩，还戴着眼镜，但他的出现却令在场民警激动不已，瞬间拂去了自身的疲惫。 “没错，就是他，大家注意，目标已出现！”因长期查看嫌疑人照片，民警王炫已清楚记得嫌疑人的特征，他敏锐感知该男子就是他们的目标。 “站住，别动！”民警立即上前以合围之势将电动车拦停，迅速拔掉车辆钥匙，将该男子控制。面对突然出现的民警，男子一脸茫然。但当民警询问姓名时，他含糊其辞，不愿开口。经再三盘问，男子终于说出了名字，在场民警听后立即确定眼前的男子正是他们抓捕的对象。随后，民警亮明身份，当天下午5时许，将该男子安全带回铁山派出所。 罗海（化名），1980年出生，是一名外卖骑手。他为何会被警方带走，这还得从今年3月说起。 3月23日，黄石全区交通管制撤除的第二天，一大早，一名略显憔悴的女子，抱着一摞纸质材料来到了铁山派出所。 “我要报警！”说话间，女子眼神坚定，拿着材料的双手紧握拳头。 “别着急，您有什么事慢慢说。”当班民警王炫将女子领进接待室，递上一杯温开水，耐心询问道。 经询问，女子称自己名叫王倩，今年28岁，黄石人。在此之前，她期待着穿上婚纱，携手相识相恋近10年的完美男友步入婚姻殿堂，可没想到自己被人骗了，对方正是罗海。 骗10元钱打车也不嫌少 2010年，18岁的王倩，刚步入大学，那时的她朝气蓬勃。 一次刷微博，王倩发现一名男子发表的言论十分有趣，忍不住评论了一番，对方之后热情与她微博互动。幽默风趣的话语让王倩对他颇有好感，两人很快成为QQ好友。 对方自称叫洪伟，1988年生，武汉人，名牌大学毕业，现做金融投资，生意遍布国内外，目前单身。父母均是大学教授，妹妹是医生。 为人风趣、家境优越、事业有成，洪伟给王倩留下了极好的第一印象。此后，两人在网上保持着联系。 2016年12月，两人从“线上”来到了“线下”，在黄石磁湖边首次见面。2017年年初，两人正式确定恋爱关系。 洪伟称自己的工作要经常在全国各地跑，两人因此长期异地，但即便如此，王倩也倍感幸福，因为洪伟总会通过短信、电话、微信、QQ等，传达无微不至的关爱。 就在两人感情升温的同时，洪伟的经济出现了问题。 2017年4月的一天，洪伟称公司遇到难题，急需用钱，让王倩支援并允诺3个月后归还，还有回报收益。王倩毫不犹豫地将自己银行卡内的11774元全部转入洪伟提供的账户。 此后，洪伟又以各种理由向王倩开口：2017年8月，资金周转不开，无法购买回国机票，让王倩通过QQ转账8000元；2019年1月，父亲生病手术费不够，让王倩在信用卡平台借款7000元；2019年5月，在湖南株洲卖房生活费不够，让王倩转账500元…… 大到万元的周转资金，小到10元的打车费，面对男友频繁借钱却一次未还。三年时间，王倩借给了洪伟20余万元。而她只是一公司职工，一个月工资仅4000余元，为了给男友筹钱，王倩省吃俭用，四处举债，她也有过怀疑，但对方的甜言蜜语，加上“等自己熬过这两年就结婚”的承诺，让她不再多想，总是倾力相助。 恋爱期间，王倩早早带洪伟见了亲人，可洪伟却以各种理由不让王倩见自家亲友。2019年9月26日，在王倩的逼迫下，洪伟才答应双方父母见面，可到了约定时间，他却以父母身体不适为由，让两个堂叔前来赴宴。不仅如此，他还称因厦门公司出事，让王倩网上借款2500元给同事做保释金。 直到两个月后，一个熟悉又陌生的名字出现，王倩才再次对洪伟起疑，这一次，她对爱情的美好憧憬彻底破碎。 三张催款单曝出骗子真面目 那天，洪伟收到一张名叫“罗海”的网上催款单，当着王倩的面，他紧张地表示“我不认识这个人，肯定是寄错了！” 可此后，王倩又陆续收到两张“罗海”的催款单，她突然记起此前曾用支付宝给洪伟转账时，收款人的名字就是“罗海”。她依稀记得，洪伟当时称“这是公司同事的账户”。 为什么男友收钱要用同事的账户？越往深处想，王倩越发感到恐惧。 她努力保持理智，通过登录洪伟的微信，找到他的亲友，用自己的微信一一添加后了解情况，这才惊讶得知男友原是一个谎话连篇、到处借钱不还的人，而且早已结婚生子，“罗海”才是他的真名。 “连姓名都是假的，那他对我有说过真话吗？”一时之间，王倩难以接受。 今年1月6日，在王倩的强烈要求下，洪伟来到黄石。经再三追问，洪伟最终摊牌，承认自己就是“罗海”，已婚，儿子已经15岁。 10年的真心付出，竟被人骗得团团转，王倩心中忿忿难平，收集相关证据后报了警。 接警后，铁山派出所迅速抽调精干警力展开侦查。根据王倩提供的线索，通过细致调查，民警发现罗海人在武汉。 4月25日，副所长梅和平、民警王炫等前往武汉，在罗海暂居的房屋周围走访，得知他实为一名外卖骑手，并通过循线追查将他抓获。 用谎言去圆另一个谎言 将罗海带回铁山后，民警顾不上休息，连夜对他展开审讯工作。 “我从来没见过这样的男人，敢做不敢当。”刚到派出所工作一年的青年民警王炫在审讯罗海时努力克制着自己的愤怒。面对审讯，罗海拒不承认自己行骗的事实，并质问民警骗感情是否犯法？ 当民警将证据摆到罗海面前时，他自知挣扎无用，才渐渐撕掉了伪装的“面具”。 原来，罗海老家在湖北恩施的一个小村庄，母亲早逝，父亲是当地的小学老师（今年年初去世），妹妹在县城做小生意。高中毕业后，他到福建泉州打工10多年。期间，他与现任妻子相遇，后步入婚姻殿堂。婚后，罗海独自到外地打工，也就是在那时，王倩走进了他的世界。 为了赢得王倩的好感和信任，罗海开始编造各种谎言，将自己塑造成“优质单身男”形象。 他说自己来往于国内外洽谈业务，实则是在家利用从王倩那里骗来的钱炒股；他说没时间陪王倩，实际上是回恩施老家看望妻儿；与王倩父母见面的“老家堂叔”，其实是罗海在火车站雇的两名陌生人冒充的…… “我知道对不起她，但我停不下来，因为我要不断用谎言去圆上一个谎言！”随着审讯的深入，罗海低下了头。 得知罗海落网，王倩激动万分。5月15日，她专门将一面印着“敬业正直 为民解忧”的锦旗送至民警王炫手中。当时，她的眼中噙满了泪水。 目前，罗海已被依法刑事拘留，案件在进一步办理中。 来源：楚天都市报
男童地铁上守护熟睡妈妈 下车前的这一幕更暖心(图),2020年05月31日 17:28,原标题：男童地铁上守护熟睡妈妈，下车前的这一幕更暖心 稚嫩的肩膀可以多可靠？ 近日，在上海地铁 有网友拍下了感人的一幕↓↓↓ 地铁车厢内一名小男孩把肩膀让给疲惫的妈妈倚靠并全程护着熟睡的妈妈 虽然肩膀稚嫩 但小男孩的眼神 却透露着坚定和可靠等妈妈醒来后准备下车时小男孩还微笑着凑上前给了妈妈一个爱的亲吻这爱的一幕 也击中了网友心中最柔软的地方：“是妈妈的守护小天使啊”“这么小就这么懂事”“太暖心了！小小男子汉”…… 还有网友提到自己家也拥有一枚懂事的小暖男&小棉袄 不过…… 辅导起作业来 画风似乎就容易跑偏 一起聊聊： 你被小宝贝“暖”到过吗？ 来源：中央广电总台中国之声
美国多地情况出现变化 抗议者都兴奋起来了！,2020年05月31日 23:59,原标题：美国多地情况出现变化，抗议者都兴奋起来了！ 这两天，美国明尼阿波利斯市一名黑人遭警察暴力而死的事件，正在全美国多个地方掀起一场又一场激烈的反种族主义和警察暴力的游行示威，一些地方更出现的暴乱和打砸抢烧事件。 这些暴力行为也给了美国总统特朗普威胁将出兵镇压的借口，但这却进一步导致了抗议者情绪的爆发，加剧了骚乱的局势。抗议者和警察的对抗尤其变得越发的猛烈。 不过，美国也有个别的地方，为了避免出现局面的恶化，出现了警察反过来加入抗议者，支持他们抗议的情况。从目前来看，这也产生了很好的效果。 从目前美国媒体的报道和社交媒体上美国网民的爆料来看，美国至少有7个地方出现了有部分警察加入抗议人群中，与他们一道为黑人群体讨要公道的游行之中。 如下面这组图片所示，这7个地方分别是：1、美国密歇根州的弗林特镇区；2、美国阿拉斯加州的首府朱诺；3、美国新泽西州的肯顿；4、美国密苏里州的堪萨斯城；5、美国加州的圣克鲁斯；6、美国北达科他州的法戈；7、美国佛罗里达州的多拉 有人还在“推特”上建立了一个事件页面，专门搜集出现警察加入和支持抗议者的贴文： 这些警察的行为也感动了许多美国网民。有不少美国网民都在表示：这才是警察管理游行的正确做法，与游行者一起走走，加入他们之中，倾听他们。 不过，在绝大多数出现暴力抗议的地方，美国警察仍然在以暴制暴，回击抗议者。也不断在出现报道这些冲突的记者被误伤的情况。 比如根据《纽约时报》的报道，一名女记者在报道在明尼阿波利斯市的冲突时，就被警察的橡皮子弹击中了眼睛……
春天的童“画”,2020年05月31日 21:56,原标题：春天的童“画” 这个春天，很多孩子听到同一个童话 爸爸妈妈去打小怪兽了 《共同抗疫》 作者：曹曹（8岁） 童“画”里 病毒终能被战胜 《致敬逆行者》 作者：王晨悦（10岁） 画中有别离、有思念 “迷迷糊糊中，我只看到了她的背影……” “《盼母归》，一瓣代表一天，我每天早上都会涂一瓣。” 《盼母归》 作者：曹曹（8岁） 画中有骄傲 画中更有成长 童“画”里 校园“苏醒”了 《活力校园》 作者：张凯扬（8岁） 画中有欢声笑语 有久别重逢 《小小足球赛》 作者：张茜茜（12岁） 画中有书声琅琅 画中有心怀感恩 《复课前的准备》 作者：姚欣妤（13岁） 这个不平凡之年 无数中国人在拼搏、奉献 只为童“画”里永远都是春天 在成长和感恩中 孩子们种下梦想 监制：白林、孙承斌 出品人：孙志平 策划：樊华、李忠发、姚宏文、刘健 统筹：李传旭、曹阳、吴丹 编导：李杰、王梁 记者：李德欣、张晨俊、薛晨、高晶（报道员）、蔡佐洁（报道员）、王小禾（报道员） 视觉：夏勇 标题书法：秋一 鸣谢：中国疾控中心、中国铁建国际集团、岳阳市岳阳楼区东升小学、绍兴佳艺书画教育、绍兴越文艺术培训学校、青藤书画艺术研究院、喜形于色美术工作室 协助拍摄：中国人口宣传教育中心 新华社音视频部制作 新华通讯社出品
全美近40个城市实施宵禁 约5000名国民警卫队员出动,2020年06月01日 07:45,原标题：全美近40个城市实施宵禁 约5000名国民警卫队员出动 [海外网6月1日编译报道] 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，随着美国各地的抗议活动持续蔓延，截至当地时间5月31日晚，全美已有近40个城市实施宵禁。 据报道，截至当地时间5月31日上午，美国已在15个州和华盛顿特区启动了大约5000名国民警卫队员，另有2000名预备人员可在需要时进行部署。 此外，华盛顿特区市长穆里尔·鲍泽（Muriel Bowser）也发布了一项宵禁令，时间从美东部时间5月31日晚上11点开始到6月1日上午6点为止。鲍泽还宣布动用华盛顿特区国民警卫队，以支持华盛顿特区的大都会警察局应对抗议活动。 据CNN统计，目前美国华盛顿哥伦比亚特区、亚利桑那州、加利福尼亚州、科罗拉多州、佛罗里达州、佐治亚州、伊利诺伊州、印第安纳州、肯塔基州、密歇根州、明尼苏达州、密苏里州、纽约州、俄亥俄州、俄勒冈州、宾夕法尼亚州、南卡罗来纳州、田纳西州、得克萨斯州、犹他州、弗吉尼亚州、华盛顿州、威斯康星州的多个城市已实施宵禁。 在美国黑人男子弗洛伊德遭到白人警察粗暴执法死亡后，全美已连续多日爆发抗议活动。在一些地区，抗议示威甚至已经演变为暴力活动。美国民众纷纷走上街头，抗议弗洛伊德遭到不公正对待。（海外网 张敏）
伴着“最美风景线”，特朗普和奥巴马又掐起来了！,2020年05月31日 21:23,原标题：伴着“最美风景线”，特朗普和奥巴马又掐起来了！ 5月25日美国46岁的乔治·佛洛伊德（George Floyd））之死，被称为“黑人之死”，他死前的那句“我不能呼吸”触发了美国最敏感的种族主义歧视神经，进而引发了全美22州约33个城市街头抗议示威。“最美丽的风景线”就这样发生在了大选之年的美国，不禁令人嘘唏。 讽刺的是，30日美媒《商业内幕》网站报道，根据29日法院发布，黑人男子乔治·弗洛伊德初步尸检报告显示其死因并非窒息而是其体内的毒品加上原本就有的冠心病、高血压等导致心脏停跳。 蹊跷的结论无法阻止愤怒的人们走上街头，此起彼伏的抗议示威仍在美国多个城市蔓延。 疫情中的美国又遭遇全美街头暴力事件，特朗普大统领却又用推特玩起了政治操弄：一是借暴力事件挑起冲突，宣扬开枪射击示威者，并将责任归咎于“激进左翼”和事发地州外势力，借势再对CNN实施报复，彰显其强势总统的风格。 二是攻击政敌捞取选票，此次美国暴乱“震中”明尼阿波利斯市的市长、警察局长以及该市所属的明尼苏达州的州长、州务卿、州司法部长等重要职位，都是特朗普的政敌民主党的人，且明尼苏达州长久以来都是民主党票仓。 大统领这波操作真是亮了，如同抗击疫情一样，总是把一件严肃的事情搞得像一出闹剧。美媒“政治”网站的报道也道出了实情：特朗普没有抓住机会以平息日益加剧的动乱，而是把愤怒发泄在中国上并退出了世卫组织，尽管疫情仍处于大流行之中。 如此这般，咱们局外人自然不好多说，但前总统奥巴马实在看不下去了，他怒发推特称，“如果我们希望自己的孩子在一个实现最高理想的国家长大，我们可以而且必须变得更好。新冠肺炎疫情和经济危机颠覆了周围的一切，对于成千上万的美国人来说，无论涉及医疗保健体系或司法体系，还是在街上慢跑、在公园看鸟时，因种族受到不同对待，都是可悲的、痛苦的、疯狂的。”他引用一位非裔美国商人的话表示，“当我看到那段视频时哭了，我感到崩溃。‘脖子上的膝盖’用来比喻社会系统是如何傲慢地压制黑人，忽略呼救声。人们毫不在乎，这是真正的悲剧。” 看似就事论事，实则针锋相对！奥巴马用种族歧视和医保来抨击特朗普，算得上是在伤口上撒了一把盐。 特朗普与奥巴马像是一对天生的冤家，一个代表共和党是现任美国总统，一个代表民主党的前任美国总统。 如今2020年美国大选在即，与拜登捆绑在一起的奥巴马与特朗普的交锋火药味越来越重！前不久，奥巴马批评了特朗普抗疫是“混乱的灾难！” 特朗普针对“混乱的灾难”更是针锋相对的发推称“奥巴马是第一个发表反对继任者言论的前总统，他被抓个现行！”并自己造了个新词——奥巴马门（ObamaGate），用以专门攻击奥巴马。 前后两任美国总统如此激烈互撕，也算是开启了美国历史的先河。那么，特朗普与奥巴马究竟有什么梁子呢？ 今天，有理哥带大家领略一下特朗普与奥巴马“斗法”的恩怨情仇。 事情要从奥巴马的“出生证明门”说起。2011年，受种族主义思潮影响，针对非裔总统奥巴马，美国民间开始刮起“奥巴马出生地在非洲肯尼亚，不是美国公民，没有资格担任总统”的传言。 那时的特朗普已经65岁，但从政方面还没有任何经验，在共和党中也算不上香饽饽。为搏出位赢得更高曝光率和支持率，他在接受媒体采访时说“奥巴马出生地没人知道他是谁，整个事件都很奇怪，有人肯定地说奥巴马出生在肯尼亚，如果属实，这是政治乃至历史上最大的一场骗局”。 随着特朗普在不同媒体场合不停炮轰奥巴马，让本就存在于民间的奥巴马非美国公民阴谋论更加广为流传，闹得全国上下沸沸扬扬，自己也处在质疑声浪的最前沿。 特朗普的频频作秀和指摘，让奥巴马不得不于2011年4月27日召开发布会进行澄清，并向媒体展示了夏威夷州签发的详细出生证明，以此回应其执政合法性的质疑。 3天后举行的白宫记者协会晚宴，奥巴马找到了反击的机会。当晚，大约有2600名记者、政府高官和社会各界名流出席，特朗普也在。那时奥巴马是主、特朗普是客。 这一夜令特朗普终身难忘…… 晚宴上，奥巴马当着几千人的面，对特朗普进行了公然嘲讽——“今晚，特朗普在这里，没人比特朗普更高兴、更骄傲，因为他终于可以恢复关注其他重要问题而不是出生证明，比如美国是否假登月？” 接着，奥巴马继续对特朗普“开涮”，称“特朗普已经展现了成为总统的才智，不管对特朗普先生如何评价，他肯定会给白宫带来一些改变，看这张图片。” 大屏幕随后显示出特朗普“入主白宫”后的情景：一群身穿比基尼的美女在白宫南草坪戏水。 那一刻，特朗普坐在他本想讨好的社会名流中间，听着刺耳的嘲讽，感受着鄙视的目光，备受煎熬，整张脸都变得惨白且凝固！就像是小学生犯错后被老师在课堂上罚站一般，对于傲娇的特朗普，这犹如晴天霹雳，击中了他的玻璃心。 图中特朗普的那张脸告诉我们，他是真的介意了。 在奥巴马和众多精英面前栽了这么大一个跟头，让特朗普颜面扫地，就此埋下了仇恨的种子。要知道他2000年就代表美国改革党竞选过总统，这次被当众奚落更加坚定了当总统的雄心。 从特朗普现在睚眦必报的行事风格看，任何嘲笑或鄙视过他的人，都注定会成为他的敌人，并被列入他的“清算”名单，这个实践型的“复仇者”从那天起变得更加激进，朝着新民粹主义（与奥巴马政策的完全对立）发展，他开始招兵买马、谋篇布局，决定成为白宫的主人，而不是坐在台下被羞辱而无法反驳的客人。 转眼就到了奥巴马第一个任期结束。2012年的总统大选，与共和党候选人米特·罗姆尼同台竞争，结果出乎意料的顺利，奥巴马获得连任。 奥巴马被美媒评价为“凭借理想和主张在做事的总统”，换句话说就是过于理想化、空想主义。早在2008年，奥巴马在第一次竞选总统时便将医改作为竞选的主要纲领和最大政绩。他期望通过减少政府开支和对富人增税等方式，让富人为穷人埋单来实现全民医保，这种理想化“劫富济贫”让富豪阶层意见很大。 当选后，他经过2年努力，于2010年3月，在国会以220票对211票的微弱优势通过医改“预算协调”议案，这让美国将在此后10年内投入9400亿美元，把3200万没有保险的美国民众纳入医保体系。要知道美国是发达国家中唯一没有实行全民医保的国家，还有15%左右的美国民众看不起病，这其中80%为工薪阶层。 然而反扑比想象中来得更快，在奥巴马签署医改法案仅仅七分钟后，以共和党人为主的美国十三个州的检察长即联手提起诉讼，以“侵犯州权”等为由控告该医改法案违反宪法。这项诉讼将美国卫生部、财政部、及劳工部列为被告。据美联社报道，参与诉讼的所有检察长除路易斯安那州是民主党人外，其余均是共和党籍。此前，美国共和党人一直在致力于废除该法案，仅组织表决就进行了几十次。 在第二个任期里，奥巴马仍在挣扎中推进“奥巴马医改”，直到2015年6月，美国最高法院才以6票比3票最终支持奥巴马的医改法案实施。 这边的奥巴马在民主党、共和党之间的斗争泥潭里挣扎。特朗普那边可一直没闲着！自从2011年吃瘪以来，5年里，他不断利用自己的财力和知名度汇拢人脉、丰满羽翼，一步步向着白宫椭圆办公室进发。 2016年的大选终于到来，70岁高龄的特朗普知道留给自己的机会已经不多了。此时的他已经做好充足准备，把自己打造成了“新民粹”主义的旗帜。 接下来，特朗普在复仇之路磨刀霍霍，首先就拿美国知名媒体人开刀。 2015年8月6日，特朗普登上了共和党的初选舞台，但初出茅庐就遭遇到知名女主播的针锋相对。 当时福克斯新闻的当家花旦梅根·凯利参与主持2016年美国总统选举共和党初选的首场电视辩论会，凯利在辩论会上，向特朗普抛出了一个“政治炸弹”，提问特朗普为何曾针对女性发表歧视言论，她对特朗普说“你把不喜欢的女性称之为‘肥猪’、‘狗’、‘笨蛋’、’恶心动物’，还在《名师学徒》中说过女性跪在地上是完美画面？” 梅根·凯利的表现获得了电视评论界和观众的好评，辩论后紧接的《凯利档案》也获得了极高的收视率，但这一次交锋却让她成为特朗普的眼中钉。 那天辩论会上，特朗普针对“女性话题“做了机智的应答，但如此尖锐的问题仅仅抛给他一人而不是其他共和党竞选人，让特朗普的脸上再次出现了与奥巴马嘲讽他时的同样的表情。 下了节目的“复仇者”特朗普没有隐忍，选择了立刻反击。他称凯利“双眼冒血，浑身冒血”。随后又在推特上疯狂发推攻击凯利。同时，要求他的媒体顾问在布赖特巴特新闻网编造了20个关于梅根·凯利的负面新闻和假故事，煽动极端右翼份子和键盘侠声讨女主播，一时间，辱骂梅根·凯利的评论多达上万条。 在特朗普的煽动下，极端右翼分子空前活跃，甚至对凯利的3个孩子发出生命安全威胁，这让她一段时间里都活在心惊胆战中。此后，凯利开始力挺希拉里，最终被福克斯扫地出门，丢了饭碗。 这一次特朗普对凯利使绊子，被美国右翼分子和共和党看在眼里，他们认为特朗普就是那个敢于挑战知名女性的“美国人”，无论特朗普是否歧视女性，都足够强硬，美国人就应该强硬起来，敢于应战并不落下风。特朗普激发了“白人至上”选民的空前支持，也获得了多数共和党人的支持，共和党一直寻找的就是有力量、有对抗性、好战并能获胜的代表人物。 此后，特朗普愈战愈勇，不费吹灰之力就战胜了其他17名共和党初选候选人，成为了共和党的总统候选人。 “复仇者”特朗普接下来，应战的对手是希拉里·克林顿，那一战更是火药味十足，距离“复仇”奥巴马越来越近，这让特朗普更加兴奋和激进。当然，特朗普的目标，不仅仅是奥巴马，而是至高无上的总统宝座，是美利坚的权力之巅！ 特朗普和他的竞选团队在与希拉里的竞选交锋中，把制造矛盾、挑战权贵作为提升支持率的有效途径。特朗普那时就已开始纯熟的运用推特政治。他在推特上攻击希拉里，用质疑希拉里健康作为武器，造谣希拉里疑似癫痫、晕倒等，期间还与俄罗斯网军达成协议，合作攻击希拉里和放大美国社会矛盾。 希拉里的反击则是在媒体曝光了一段特朗普用粗俗语言侮辱女性的录音，录音里甚至提到他自己能抓住妇女生殖器，这让特朗普倍受女性群体厌恶，有大量女性上街示威游行抗议特朗普的言行。 形势虽然严峻，但特朗普再次反击，请来了曾指控比尔·克林顿对其实施性侵的多名女子，即使克林顿已对此作出澄清是虚假控诉，但特朗普就是想借助当年克林顿“拉链门”的余波混淆是非，把舆论场搅成浑水。 特朗普得逞了，他成功地让民众想起了希拉里的丈夫的劣迹，引发对希拉里本人的质疑。如此一来，特朗普的粗俗言论便无伤大雅，纵使失去很多女性选民支持，特朗普还是能够赢得右翼分子的更大支持，因为特朗普表现了更强烈的进攻性。 虽然美国民众整体的支持率一直都是希拉里领先，但希拉里邮件门事件的出现，让特朗普抓住了战机，最终他依靠煽动种族主义、制造混乱和标榜代表底层民众等流氓手段成功当上了美国总统。 复仇机会，终于到来！ 反观奥巴马，身为非裔黑人总统，他被掣肘颇多，任职8年间美国白人感觉自己被边缘化了，种族主义矛盾反而愈演愈烈，茶党（Tea party）运动的兴起凸显了反奥巴马情绪。 （茶党运动抗议奥巴马） 任期中，奥巴马倾注心血的医改经过5年坎坷最终得以最高法院支持并实施，医改被美媒称为医疗体系改革“迈出一大步”。即使有如此高的评价，也仅仅实施了不足两年就被废止了。 没错，这个医改“终结者”就是特朗普，他一直将“奥巴马医改”视为复仇的最佳战果。一方面医改损伤了富人的利益受到共和党的抵制，另一方面，特朗普就是要以此“复仇”，让全世界知道是“懂王”羞辱并战胜了奥巴马！ 2017年1月20日，特朗普宣誓就职，进入了白宫椭圆形办公室，签署的第一道行政命令便是叫停了“奥巴马医改”，如此急切也看出了特朗普的小心眼是多么严重。“复仇者”特朗普历经6年谋篇布局，终将奥巴马任期的最大政绩扼杀在了摇篮里，报了一箭之仇。 不过特朗普可不是能轻易放下的人，这几年不断在不同场合对奥巴马的执政说风凉话，也没忘记攻击凯利、希拉里等一切与他为敌的人，不论是否在外人看来是否合乎逻辑！ 新冠疫情在美国爆发后，特朗普的消极防控被社会频频诟病。除了甩锅中国，特朗普又盯上了奥巴马这个倒霉蛋。 除了指责奥巴马当政期间因政策失当留下的烂摊子而造成现在美国的应对不力外，为了拉升大选选情，5月14日特朗普发推要求参议院对前总统奥巴马和前副总统拜登进行调查，推文称，“如果我是国会议员，我要传唤的第一位就是奥巴马，这是美国历史上最大的政治犯罪和丑闻，尽管去查吧！”美媒认为特朗普是在暗示奥巴马参与了指控他“通俄”的计划。 而奥巴马则在推特上用了“vote”（选票）一词回应了特朗普。美媒认为奥巴马是在呼吁民主党支持者在大选中积极投票。 就在新冠疫情和街头暴力抗议席卷全美的时刻，因为2020的大选，美国共和党和民主党只顾赤膊上阵、你争我斗，精力都用在了选战上。两党相争根本无暇顾及防疫和消除种族主义撕裂，美国民众只能在街头暴力和疫情中煎熬、彷徨、迷失、痛苦。 在奥巴马和特朗普两任总统任期中，美国社会的大撕裂已是短时间不可修复的鸿沟，疫情已经让美国经济下滑、失业率飙升，而如今美国多地正上演的“打、砸、抢、烧”暴力戏码，更是令社会满目疮痍，民众苦不堪言。 这让我们更想知道最终当选2020年美国总统的人选是谁？他能够修复美国撕裂的社会，并让美国再次强大吗？ 其实并没有人CARE，看看疫情死亡人数已经超过10万，特朗普却去挥杆打高尔夫就能知道：“我并不会负任何责任”！ 是的，确实是这样！ 来源： 有理儿有面微信公众号
装甲车开路，美国军队朝居民开枪,2020年05月31日 21:29,原标题：装甲车开路，美国军队朝居民开枪 美国国民警卫队镇压民众示威手段之强硬，和美国警队暴力执法无异。关键是，这种暴力行径还获得了总统特朗普的支持。 当地时间5月30日晚10点，特朗普于推特上发话，国民警卫队对于本次全美示威“原爆点”明尼阿波利斯的部署，已经完成。他称赞国民警卫队做到了该市民主党籍市长做不到的事，且表示，“要是2天前就动用国民警卫队，就不会造成损害，警察局也不会被占领并被毁坏”。 而就在特朗普发话前，当晚9点30分，CBS新闻网、福克斯新闻网等媒体曝出一则视频。画面显示，在装甲车开路的情况下，有大批荷枪实弹的国民警卫队成员走进明尼阿波利斯市一处居民区。 拍摄者站在家门口对国民警卫队进行摄影，后者对其大喊：“进去！进屋！”随后有国民警卫队成员喊道：“朝他们开火（light them up）！”，并开始朝拍摄者家中射击。 子弹最终击中居民左腿。CBS新闻网指出，国民警卫队射出的子弹“不具备杀伤性”。 需要指出的是，明尼阿波利斯市当晚的宵禁于晚8点开始，居民不得出门，违反者将被处以1000美元的罚款，甚至可能监禁90天。虽然媒体等特殊职业可在宵禁期间出门，但依旧遭到了执法部门或国民警卫队的攻击。 譬如，福克斯新闻网的面包车挡风玻璃被国民警卫队打破；CBS新闻网摄影师汤姆·阿维雷斯被橡胶弹击中，并被州巡警逮捕；MSNBC记者阿里·威尔士透露，该新闻机构也有记者被橡胶弹击中腿部。她指出，执法部门在射击前没有任何示警，“他们一进来就开枪”。 由美警“膝盖锁喉致黑人死亡”事件引发的全美示威进入第五日。截止目前，已有25座城市进入宵禁状态。而另一方面，美国示威人群对执法部门的反抗不断。早前有执法部门称示威者朝其开枪。昨晚的示威中，有一名警员受伤。更有示威者开始在路面铺钉，阻碍执法部门前进。 来源：观察者网
脱头盔扔警棍！美国警长带头加入抗议游行队伍,2020年05月31日 20:19,原标题：脱头盔扔警棍！美国警长带头加入抗议游行队伍 当地时间5月30日，美国密歇根州杰纳西县警长斯旺森宣布加入抗议非裔男子之死的游行中。斯旺森谴责了明尼阿波利斯市前警员的暴力执法行为，称自己与人民同在。
华盛顿都宵禁了，蔡英文人呢？,2020年06月01日 19:44,原标题：华盛顿都宵禁了，蔡英文人呢？ 你永远叫不醒一个装睡的人。 蔡英文呢？ 蔡英文呢？ 蔡英文呢？ 5月25日，一起美国警察执法中“跪杀”非裔男子弗洛伊德的事件，引发的“火与怒”席卷全美多地，成为全世界最大的新闻……曾在香港修例风波中以“民主”“自由”为幌子公开宣称支持示威暴徒的台湾地区领导人蔡英文，却一直未见就此发声。 从5月25日，到6月1日，美国的示威已经向全国蔓延，美国总统特朗普一度躲进白宫地下掩体。 这些天，在社交媒体账号上，蔡英文只字不提美国的示威，但不少热心网友在留言，向她喊话“帮美国黑人伸张正义”，还有人贴出像“我不能呼吸”这样声援黑人的标志性口号…… 蔡英文过去一周在社交媒体推特上发布的7条推文中，并未有一条与此事有关。而形成鲜明对比的是，她仍旧在就香港问题、全国人大涉港决定说三道四，继续兜售所谓“自由、民主”。 间或，蔡英文继续秀一把她的“文青气”。5月31日是台北文化地标、敦南诚品书店闭幕的日子。当天发布的最新一条推文中，蔡英文表达对该书店的怀念，附上了一段自己参观书店的视频。↓ 落脚点还是“自由”。 看上去蔡英文还是不愿提美国的“自由”。 网友忍不住了。 有人讽刺蔡英文，“这么关心自由民主人权，这时候选择性失明……”↓ 还有人讽刺说，一边对美国的种族主义选择性失明，另一边对香港暴力行为力挺，“真自由！” 更有网友贴出美国白人警察暴力执法的画面，调侃“（蔡英文）不敢表态”。↓ 在评论区有人敦促蔡英文：“美国需要声援”“帮助美国人”！ 黑人男子乔治·弗洛伊德上周遭白人警察暴力执法时，曾喊着“我不能呼吸”。这句话也成了抗议者们最流行的标语。 在蔡英文的推文下方，就有多名网友贴出了这样的话以及抗议现场图。 此外，还有网友贴出“黑人的命也是命”的标签，质问“蔡英文会支持特朗普向美国抗议者开枪吗？”↓ 随着抗议活动在美国蔓延，国民党前副秘书长蔡正元5月29日在脸书上写道，“蔡英文可能会说，美国黑警杀黑人是民主、人权、自由的基础，要撑黑警，不可以撑黑人。” 但台外事部门5月31日针对美国发布红色旅游警示，呼吁民众不宜前往，并应尽速离境，而前往该地区的民众提高警觉并注意自身安全。 就此，蔡正元当天在脸书上发文嘲讽道，“美国特朗普政府即使再丑陋，但总是蔡英文政府的大恩人”，在特朗普最困难的时候，不能多少帮特朗普承担一点，还发布旅游红色警示，实在太不讲道义了。 你永远叫不醒一个装睡的人。 装睡的蔡英文，是不敢醒吧！？ 番外 日本放宽4地人员入境管制没台湾，台网民：绿营被主子打脸了 据日本媒体报道，安倍政府正在考虑放宽泰国、越南、澳大利亚、新西兰四地人员入境管制。消息传入岛内，台湾没有被列入日本首批“松绑”名单，引起各方舆论关注。民进党当局则因此前多番夸耀自身防疫成果而陷于尴尬境地。 台湾“中时电子报”“联合新闻网”等岛内媒体援引日媒报道称，日本政府正在考虑首先在新冠疫情趋缓的四个国家，放宽人员进出的限制，分别是泰国、越南、澳大利亚和新西兰。多家岛内媒体在对此进行报道时均提及台湾没有被列入日本首批“松绑”名单。 台媒报道截图 过去几个月，在世界媒体上见缝插针就宣传台湾是“抗疫模范”的民进党当局却没敢发火儿，而且姿态摆得很低——至少表面是是这样。 民进党当局新冠防疫的“主咖”、台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中6月1日被问到此事。他回应称，日本在边境管制上有自己考虑，民进党当局相关单位正在与日本联系中，目前名单还没完全定案。陈时中还称，每个国家的边境和外交都有一定的程序和做法，台当局驻外机构一定也会用台湾的防疫成绩去争取，“我们会持续让世界了解台湾防疫的成绩”。 陈时中的这番表态，与此前民进党当局官员大肆攻击谩骂世界卫生组织总干事谭德塞的表现相比，可谓天差地别。 陈时中资料图（图源：台湾“联合新闻网”） 有岛内网民则对此讽刺：日本直接打破台湾（防疫）的假象。绿营自夸自赞，被“主子”打脸否定了。热脸贴到冷屁股，以为日本会多挺台湾，结果是自嗨。还有人喊话蔡英文称，即便蔡英文政治操作“口罩外交”或双手将钓鱼岛送给日本，（日本）依然看不起你，（你）只会每天利用境外政客媒体或1450（绿营网军）在那自嗨，真是丢尽台湾人的脸！↓ 还有台湾网民表示，全世界都不相信民进党编造的数字！日本当然不相信民进党及其“造谣奴才”陈时中编的确诊数字。台湾防疫成绩不但差，经济更是一团糟！！该网民列举新加坡民调机构及市场调查机构发布的全球23个经济体抗疫表现的民调结果称，中国大陆以85分排名第一，台湾为55分不及格。↓ 台湾《联合报》则在一篇评论文章中表示，从民进党上台以来，在误认台日之间拥有共同“反中”的基因下，“联日抗中”一直是“外交”的主旋律，而如果这次安倍政府真未能把台湾列入首波的解禁名单中，它不但揭开台日关系貌离神合的真相，也揭开了民进党一直在岛内自诩是“国际防疫模范生”的假象。 来源：环球网/李姚 大圈     
国务院副总理胡春华再添新身份,2020年06月02日 07:50,原标题：胡春华的新职务 来源：政知圈 政知君注意到，国务院副总理胡春华再添了一个新身份。 6月1日，国办发布了《关于成立2020年中国国际服务贸易交易会组织委员会和执行委员会的通知》。 通知中提到，为办好2020年中国国际服务贸易交易会，经国务院同意，成立2020年中国国际服务贸易交易会组织委员会（以下简称组委会）和执行委员会（以下简称执委会）。 根据通知，组委会的主任委员是胡春华，执委会的主任是北京市委书记蔡奇。 胡春华领衔 根据通知，组委会的主要职责是： 审议总体方案、实施方案及相关事项； 研究协调筹办工作中的重要事项，作出决议、决定； 协调推动各部门、各地方的筹办及参展参会事务； 推动落实以我国政府名义邀请有关国家、地区和国际组织参展参会； 决定筹办过程中向党中央、国务院报告的重大事项。 根据国办的通知，组委会包括主任委员、第一副主任委员、副主任委员和委员等。 其中，主任委员是国务院副总理胡春华，第一副主任委员是北京市委书记蔡奇，副主任委员有4人，分别是商务部部长钟山、北京市市长陈吉宁、国务院副秘书长高雨和外交部副部长马朝旭。 委员共48人，来自中宣部、中央网信办、中央台办、发改委、教育部、科技部、工信部、公安部、国安部、民政部、司法部、财政部、人社部、自然资源部、生态环境部、住建部等。 执委会的主要职责是： 在组委会领导下，负责研究提出总体方案及实施方案，落实组委会相关决定，负责筹办过程中的具体事务，定期向组委会报告工作进展情况，负责举办期间现场资源调配和统一指挥。承办组委会交办的其他事项。 根据通知，执委会的主任是蔡奇，执行主任包括6人，分别是商务部部长钟山，北京市市长陈吉宁，文旅部党组成员王晓峰，央行副行长陈雨露，贸促会副会长张慎峰，发展研究中心副主任隆国强。 首届是2012年，温家宝曾出席 据京交会官网介绍，2012年，国务院批准由中华人民共和国商务部、北京市政府共同主办中国（北京）国际服务贸易交易会，2019年更名为中国国际服务贸易交易会（简称“京交会”），每年举办一届。 京交会交易范围涵盖世界贸易组织界定的商业服务、通讯服务、建筑服务、销售服务、教育服务、环境服务、金融服务、健康与社会服务、旅游服务、文化体育服务、交通运输服务等服务贸易全部12大领域。 京交会是中国政府在服务贸易领域里举办的唯一的国家级展会，是服务贸易领域的国际性盛会。 政知君注意到，首届中国（北京）国际服务贸易交易会是在2012年5月28日开幕的。 时任国务院总理温家宝曾出席开幕式并发表演讲。时任国务院副总理李克强曾参观展览。共有140多位国内外政要、政府部长及相关国际组织负责人和30位世界500强企业全球负责人出席。 十九大之后，高层对京交会十分重视。 2018年5月28日，第五届中国（北京）国际服务贸易交易会开幕，当时，胡春华曾前去考察。 2019年3月，经党中央、国务院批准，“中国（北京）国际服务贸易交易会”更名为“中国国际服务贸易交易会”（简称仍为“京交会”），会期由两年一办改为每年举办。 2019年5月28日，国家主席习近平向2019年京交会亲致贺信。 习近平指出，随着经济全球化深入推进，服务贸易日益成为国际贸易的重要组成部分和各国经贸合作的重要领域，为世界经济增长注入了新动能。 他强调，中国致力于促进更高水平对外开放，坚定支持多边贸易体制，将在更广领域扩大外资市场准入，积极打造一流营商环境。中国愿同各国深化服务贸易投资合作，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。 在去年，胡春华还出席了2019年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会，并作主旨演讲。 胡春华说，中国还将进一步压减外商投资准入负面清单，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，制定外商投资法配套法规和实施细则，营造国际一流的服务业发展环境。 今年延期 不过，今年的情况比较特殊。 因为疫情的原因，原定于5月28日-6月1日在北京国家会议中心举办的“2020年中国国际服务贸易交易会”延期。 京交会组委会表示，将密切关注疫情进展，加强与相关部门的沟通协调，妥善安排最佳展期，及时通报各项进展。待疫情结束后，呈现一个更高规格、更高层次、更高水平的全球服务贸易盛会。 政知君注意到，今年的京交会，是国办首次成立这么高规格的组委会和执委会。 6月1日，京交会官网发布了《多措并举稳住外贸外资基本盘》的文章。 文中提到，我国在抗击疫情同时，3月份开始逐步复工复产，现在基本上满工满产，但是由于国外疫情日益严重，国际市场需求特别是发达国家的需求萎缩，外贸订单持续减少，这成为当前我国外贸恢复增长的硬性外部约束，充分说明稳外贸的重要性和急迫性。 政知君注意到，胡春华挂帅的组委会，其中一个职责就是推动落实以我国政府名义邀请有关国家、地区和国际组织参展参会。 
台湾学者：美国想引诱中国大陆对台湾动武,2020年06月01日 21:08,原标题：台湾学者：美国想引诱中国大陆对台湾动武 美中两强对抗情势升高，各界臆测双方开战的可能。台湾政治大学东亚研究所名誉教授丁树范表示，美国可能想引诱中国大陆先动手，这样让美军有比较好的藉口，大陆不愿和美国起冲突，攻打台湾是最容易的事，如果大陆对台动武，美国会先“静观其变”再决定要怎么做。 丁树范，台湾大学人类学系学士，美国圣母大学政府与国际研究硕士、博士，曾任台湾中山大学中山学术研究中心副研究员。 对于美中爆发军事冲突的可能性？ 丁树范表示，这有主动与被动的问题，美国可能想要引诱大陆先动手，这样让美军有比较好的藉口，因为这牵涉到国际政治的问题。 一，如果大陆真的先出手，美国第一在道德上就有正当的理由。 二，大陆若先动手，大陆内部的民心会不会这么坚强支持？因为这牵涉到军事冲突的正义性、也就是道德正当性的问题，所以相信美中彼此对谁先发动军事冲突，都会蛮顾忌的。 三，随着整个国际局势的潮流，大家对动武都不是那么鼓励，这就引发大家都会设法把责任推给对方。所以美军如果真的那么想打大陆，但美军又不想承担先动手造成军事冲突的责任，就会设想如何让大陆不小心，或有意无意挑战军事冲突。 他说，美国不会主动和中国大陆军事冲突，但会打经贸战、5G等科技战，“以己之长击敌之短”。 美国不断将台湾推上美中对抗的前沿，鼓励台湾升高对大陆的敌意，外界臆测是否在诱使大陆对台动武，形成美国对大陆动武的合理借口？ 丁树范分析，当然有可能，因为大陆不愿和美国起冲突，攻打台湾是最容易的事；问题是大陆砍台湾的“外交”、经济上切断《海峡两岸经济合作架构协议》（ECFA），台湾都很难做什么，可是如果真的攻打台湾，不管战事策划会多快结束，今天台湾不管蓝绿执政，能不反击吗？ 他指出，如果台湾反击，大陆就可能升高、拉高战事冲突，大陆的发展资源就得重新调整，这对经济有何影响？后果如何没人知道，但可以预料美国最乐见大陆经济放缓10年。 他说，大陆若是攻打台湾，美国会先“静观其变”再决定要怎么做，美国一定默想最好中国大陆沿海被破坏愈多愈好，相信大陆也一定知道美国的想法。 来源：中评网  
美方抹黑“一国两制”扬言制裁香港，港澳办、中联办、外交部驻港公署回击！,2020年06月01日 18:57,原标题：美方抹黑“一国两制”扬言制裁香港，港澳办、中联办、外交部驻港公署回击！ [环球网综合报道]近日美国国务卿蓬佩奥妄称香港不再享有高度自治权，之后美国总统特朗普又宣布将对中国及香港特别行政区采取所谓制裁措施。就此，国务院港澳办、香港中联办、外交部驻港公署6月1日发布声明予以回击。 国务院港澳办发言人：谎言和恫吓丝毫动摇不了中国人民维护国家安全的决心和意志 国务院港澳事务办公室发言人6月1日发表谈话指出，近日美国国务卿蓬佩奥妄称香港不再享有高度自治权，随后美国总统特朗普宣布将对中国及香港特别行政区采取所谓制裁措施。我们对此予以强烈谴责。 发言人表示，美国当局对香港的言论是彻头彻尾的谎言与污蔑。事实是，香港回归祖国后，中央政府坚定不移贯彻“一国两制”和基本法举世公认，香港依法享有高度自治和保持良好法治举世公认。事实是，香港发生“修例风波”以来，“港独”“黑暴”“揽炒”等活动对国家安全已造成现实危害，严重触碰“一国两制”原则底线。事实是，全国人大5月28日就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出决定，目的是防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动，丝毫无损香港的高度自治和广大市民享有的比回归前更广泛的权利和自由，相反，它将使“一国两制”的根基更加牢固。事实是，维护国家安全是所有国家的头等大事，美国在国家安全立法上更是无所不用其极，甚至滥用国家安全打击他国企业，拘捕他国公民。所有的事实不容抹煞，美国当局颠倒黑白的做法只不过是再多一次在世界人民面前留下肆意撒谎的记录。 发言人表示，建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，纯属中国内政，美当局没有任何资格品头论足。相反，对香港今日的严峻局面，美国政客实负有不可推卸的责任。“修例风波”中站在前面实施激进暴力犯罪的是狂妄的黑暴分子，而在他们身后煽风点火、撑腰打气、提供保护的则是那些敌视中国、惧怕中国发展壮大的美国政客。蓬佩奥不加掩饰地称香港的价值在于它是可以影响中国的“自由堡垒”，正道出了蓬佩奥之流企图将香港作为对内地进行渗透、破坏的桥头堡的真实用心。这一切有力地证明了，建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制是多么必要、多么重要、多么紧迫。我们奉劝美国当局，不要老是以“双重标准”对别国内政指手画脚，还是多花点精力防控新冠肺炎疫情以保护美国民众的生命健康，多下点功夫消除种族歧视以应对正席卷全国的抗议浪潮和骚乱吧！ 发言人表示，香港特别行政区特殊的经济地位受到基本法的保护和世界各国的承认和尊重。香港回归祖国后，财税独立、贸易自由、自行发行货币、资金自由流动，自由港和单独关税区地位得到维持和巩固，这充分说明香港的高度自治运作良好。美当局声称支持香港高度自治，却又扬言取消对香港贸易的特殊待遇。事实证明，破坏香港高度自治的正是美国这些外部势力。中国人民从来不惧怕恫吓和霸凌，没有什么力量能够动摇我们维护国家安全的决心和意志。香港的前途命运掌握在包括香港同胞在内的14亿中国人民手中。中国政府将坚定不移维护香港安全，支持香港发展，随时准备回击一切破坏香港繁荣稳定的行径。 香港中联办发言人：坚决反对美方就香港事务无理干涉 有信心有能力实现香港新的发展 6月1日，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人发表谈话，就美国总统特朗普近日指责中国涉港国安立法、扬言取消对香港贸易优惠待遇等言论表示坚决反对，强烈要求美方纠正这一错误做法。发言人表示，美方对香港事务的霸权主义行径，不仅对自身无益，更阻挡不了香港迎来更大发展的大势。 发言人指出，维护国家安全是世界上所有主权国家的正当行为，香港国安立法完全是中国内政，任何外国无权干涉。美国在自己的国家安全立法无所不及，密不透风，却对中国修补香港维护国家安全的法律漏洞横加指责，甚至以制裁相威胁，真是岂有此理！美方无视现代国际法基本原则和国际关系基本准则，长期对香港事务粗暴干涉，充分暴露了其国际霸权主义的一贯嘴脸，我们对此强烈谴责和坚决反对。 发言人强调，香港是国际性的金融、贸易、航运中心，在国际经济格局中有着重要的一席之地，其独立关税区地位是世界贸易组织确定的，不是个别国家单方面给予的，更不会因个别国家采取单方面行动而动摇。国安立法在修补香港国家安全漏洞的同时，也必将改善香港的社会营商环境，有利于增强投资者信心。发言人指出，美国在香港有着巨大的经济利益，有8.5万名美国公民居住在香港，1300多家美国公司在港经营，其中700多家是企业总部或地区办事处。过去十年间，美国对香港的贸易顺差累计近3000亿美元。美国单方面改变对港政策，对美国自身无益，完全是搬起石头砸自己的脚。 发言人表示，美国对香港国安立法扬言采取所谓制裁，恰恰证明他们关心的根本不是香港民主自由，也不是香港的稳定繁荣，而是把香港作为遏制中国发展的一颗棋子，这也更加说明香港国安立法反对外部势力干涉的迫切性和必要性。正如香港一些有识之士在评论美国近日国内骚乱时所言，那些一直乞求美国干预、制裁的少数香港人，好好看看美国在处理国内、国际问题时的巨大双重标准，他们的梦该醒醒了。 发言人强调，香港取得今天的成就，源于几代香港市民筚路蓝缕的打拼，源于背靠祖国的巨大优势，从来不是任何外国恩赐和施舍的。国家始终是香港繁荣发展的坚强后盾，任何狂风骤雨都不能掀翻大海，也阻挡不了香港继续融入国家、贡献国家、获取更大发展空间的大势。只要各界齐心，香港一定能继续劈波斩浪，屹立潮头，迎来新的更大发展！ 驻港公署发言人：美方威胁制裁吓不倒包括香港同胞在内的中国人民，挡不住中华民族实现伟大复兴的坚定步伐！ 发言人指出，美方抹黑“一国两制”和香港高度自治是蓄意歪曲事实。香港回归以来，中国政府始终坚持贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照宪法和基本法办事，港人依法享有前所未有的广泛权利和自由。“一国两制”实践取得了举世公认的成就。 发言人说， 香港国安立法合情合理合法，是中国的内政和主权，立法目的是弥补香港特区在国家安全法方面的缺失，更好地贯彻“一国两制”，维护香港长期繁荣稳定。美方竭力阻挠破坏香港国安立法，是赤裸裸地干预香港事务、干涉中国内政，是粗暴践踏国际法原则和国际关系基本准则，包括香港同胞在内在中国人民坚决反对，国际社会也越来越看清美方的双重标准和险恶用心。 发言人表示，美方根本没有资格代表香港市民。事实是，香港国安立法得到香港社会主流民意的广泛支持，社会各界纷纷表达对国安立法合法性、必要性、迫切性的高度认同，光街头签署支持立法的市民人数已超过300万。十三届全国人大三次会议以2878：1的绝对高票通过有关决定，更展现了包括香港同胞在内14亿中国人民维护国家主权安全、维护香港繁荣稳定和“一国两制”行稳致远的共同心愿和磅礴力量。 发言人强调，香港是中国的香港。中国政府维护国家主权安全发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干预香港事务的决心坚定不移。美方威胁制裁，吓不倒包括香港同胞在内的中国人民，挡不住中华民族实现伟大复兴的坚定步伐！
新加坡总理夫人转发一张内涵美国的漫画 获大量点赞,2020年06月01日 23:47,原标题：新加坡总理夫人转发了一张内涵美国的漫画，获大量点赞 6月1日晚间，新加坡淡马锡集团CEO、总理李显龙夫人何晶，在个人社交账号转发了一组漫画，吐槽起了“美式双标”。 这组漫画中，一个形似特朗普的男子，在面对香港和明尼苏达州两地同样的暴乱，呈现出了截然相反的态度。 这组漫画首先刊登于新加坡《联合早报》，经新加坡一所高校的老师郭永秀发出后，被何晶转发。在何晶转发这条的评论内，大多数评论的网友都在为其点赞。 其中，不少网民都在指责美国政府的“双标”做法，并批评此前佩洛西对香港的暴乱抛出的“美丽风景线”一说。 除此之外，何晶又发出了一则介绍美国白人和黑人突破歧视和偏见，构建公平交流氛围的短故事，以回应这次美国各地暴乱起因的涉嫌种族歧视案件。 这并非何晶第一次在社交网络上点评时事了，在去年香港骚乱期间，何晶就曾批评香港暴徒破坏社会秩序，并转发了一则支持香港警察严正执法的推文。 这次转发也让许多乱港分子记恨上了何晶，在推特等社交平台，时常能看到这些人转发攻击何晶的内容。 而在今年4月11日，在台湾媒体自称台湾向新加坡捐赠大量口罩后，何晶则在社交账号评论了一句“errr（呃）”，疑似在讽刺台湾当局今年1月曾禁止岛内的口罩出口，导致新加坡的新科工程公司（ST Engg）在台湾2个口罩生产线无法运输口罩回新加坡一事。但何晶本人一直未正面回应过这个“errr（呃）”到底是什么意思。 当然，她的这一举动又惹恼了一些台湾人，并令她及新加坡又遭到了人身攻击和歧视。 不过，何晶的发文热情似乎并未受到这些攻击的影响，大多数时候，何晶喜欢在账号上分享一些生活趣事和段子，或者介绍新加坡的风土人情。
搏击集训！驻港部队发了条微博,2020年06月01日 19:54,原标题：搏击集训！驻港部队发了条微博 5月31日，驻香港部队官方微博发布视频显示，近日驻香港部队某旅组织搏击骨干集训，内容为力量练习、五公里长跑等。通过真打实练、充满血性的高强度训练课目，有效提升了官兵处突应变、快速制敌能力。 搏击集训队新队员陈云在接受采访中说：“每个单位推荐一名，我给连长请示了一下，我想过来，他当时还问我扛不扛揍，我说没关系，扛揍才能进步。” 搏击集训队副队长杨伟帅介绍，“地方的搏击训练，主要是以打分、输赢为主，而我们的搏击训练，以实战为主。”“战士在集训以后，能够更坚韧、果敢，而且拼搏、奋力，制服对方血性更浓，执行特殊任务时能够坚韧不屈。” 教练员乔康介绍，这次训练内容主要是三个：拳、腿、摔。拳法注重的是人员的灵活，还有力量和速度，快摔的时候讲究的是更快更准。 据驻香港部队发布信息介绍，这个旅搏击骨干集训紧贴实战、不玩套路，突出对抗和一招制敌训练，同时增加搏击组训教学方法、搏击理念、基础训练方法等课程。从这个集训队毕业的队员，将会在下一步搏击训练中发挥骨干作用，全面提升部队实战水平。 此前5月25日，全国人大代表、驻香港部队司令员陈道祥接受采访时表示，驻香港部队坚决拥护全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定。驻军官兵有决心、有信心、有能力维护国家主权、安全和发展利益，维护香港的长期繁荣稳定。 “政事儿”（xjbzse）/新京报记者 许腾飞  
“球书记”离任后，70多人被查！,2020年06月01日 19:47,原标题：“球书记”离任后，70多人被查！ 5月29日，据重庆市纪委监委微信公号“风正巴渝”消息，在重庆市纪委监委指导下，黔江区围绕原区委书记杨宏伟案开展“以案说纪、以案说法、以案说德、以案说责”警示教育。该区四大班子及区管干部180余人参加会议。这则消息，让此前已经在2019年10月12日因严重违纪违法被“双开”的杨宏伟重新进入了公众视野，同时也将他的具体违纪违法情节暴露在了阳光之下。 2019年5月，杨宏伟落马，不久之后便被“双开”。经查：杨宏伟丧失理想信念，背弃初心使命，毫无党性原则，搞团团伙伙，拉帮结派，扭曲用人导向，履行主体责任失职失责，阅读、收藏有严重政治问题的境外书籍，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，搞形式主义、官僚主义，违规收受礼品礼金，违规出入私人会所，接受私营企业主安排的旅游活动；在组织谈话时不如实说明问题；工作懈怠、懒政惰政，打探市委巡视谈话情况；经济上极度贪婪，大搞权钱交易，收受巨额贿赂；生活上极度堕落，贪图奢靡享乐，大搞权色、钱色交易，长期参与赌博活动，严重败坏党的形象，是任职地区政治生态的最大“污染源”。 尽管杨宏伟在2019年落马时，担任的是重庆市场监督管理局副局长一职。但在早年，杨宏伟曾在黔江区任职9年之久，并先后担任过当地政府、党委的“一把手”，是名副其实的地方要员。因此，对黔江区而言，其留下的影响不可小觑。正因如此，黔江区才会在近日展开的警示教育活动中，把杨宏伟当做头号反面典型，对其问题进行深入剖析。 在这场警示教育活动中，杨宏伟在黔江区任职期间存在的不少问题都首次被曝光。其中最引人注意的，就是他对打篮球这件事的极端喜爱，以及他在上班期间打篮球，并以此经营小圈子对当地政治生态造成的恶劣影响。 因为热衷于在上班时间打篮球，杨宏伟被当地群众戏称为“球书记”。这不仅是单纯的作风问题，更让他在工作中对“篮球帮”和“老乡帮”“裙带帮”一样高看一眼，厚爱三分。他的所作所为，导致下面的干部有样学样，不把工作纪律当回事，有令不行、有禁不止。 在有关部门制作的警示片中，一名黔江区委办的工作人员表示：当时，区委办作为区委的中枢机关，不可避免地受到经历杨宏伟的直接污染。他说：“当时我们被称为‘打球办’，风评不高、认可不足。”充分反映了领导干部将个人爱好带入工作，转化为“小圈子”的恶劣影响。 2019年12月18日，《中国纪检监察报》刊发了杨宏伟严重违纪违法案的剖析。据统计，在杨宏伟离开黔江后，该区70余名处级干部因违纪违法问题被立案查处，这些干部的违纪违法行为大多发生于杨宏伟在黔江主政期间，其中，因工程建设领域腐败问题被查处的有17人。这一事实，充分体现了杨宏伟对当地政治环境的“毒化”作用。 尽管从表面上看，爱打篮球似乎算不上什么不好的爱好，至少比黄赌毒“健康”很多。但是，再怎么正常的爱好，一旦和领导干部的工作混为一谈，甚至成为其在职场上区分远近亲疏的标准，都必然会蜕变为腐败的载体和工具。 此前，不少官员都因沉迷高尔夫球，陷入了不法商人的“围猎”陷阱，而有书法绘画等“雅好”，并以出售字画为名接受“雅贿”的腐败官员也不在少数。对此，广大官员还应深刻认识到：爱好是爱好，工作是工作，两者之间还应有清楚的界限。这条界限一旦被打破，个人爱好难免成为那条“鸡蛋上的缝”，让别有用心的“苍蝇”趁虚而入，进而形成腐败问题。对此，广大干部还需保持警惕，引以为戒。 资料来源：风正巴渝、中央纪委监委网站、中国纪检监察报等 撰文 / 杨鑫宇   编辑 / 黄帅
疫情期间畏罪潜逃的“红通人员”，抓回来了！,2020年06月02日 06:31,原标题：疫情期间畏罪潜逃的“红通人员”，抓回来了！ 5月31日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，经过公安部以及山西省追逃办和公安机关扎实工作，“红通人员”强涛、李建东在缅甸落网并被遣返回中国。 强涛，男，1990年8月出生，中国铁道建筑集团有限公司下属中铁十二局资金中心华东分中心核算员，涉嫌利用职务便利，伙同李建东侵占公司巨额资金。强涛、李建东于今年3月3日畏罪潜逃。中央追逃办将该案列为重点督办案件，统筹各方面力量开展追逃追赃，通过国际刑警组织发布红色通缉令，我国公安机关与缅甸执法机关通力合作，在较短时间内将二人缉捕并遣返。 中央追逃办负责人表示，强涛身为国有企业财务人员，利用职务便利伙同李建东侵占巨额国有财产并外逃，影响十分恶劣。二人在疫情期间流窜多国，最终被缉拿归案，充分彰显了党中央有逃必追、一追到底的坚定决心，体现了追逃追赃领域治理效能的提升，是“天网2020”行动和国企领域反腐败重要成果。我们将持续与有关国家和国际组织携手打击跨国腐败犯罪，将外逃人员缉拿归案、绳之以法，坚决维护国家和人民的利益。  
fail,fail,fail
女研究生玩“人体炸弹”致瘫痪 监控拍下揪心一幕,2020年06月02日 07:29,原标题：女研究生玩“人体炸弹”致瘫痪，监控拍下的这一幕太揪心！  近日，江苏徐州一名90后女研究生 玩蹦床项目摔成完全性截瘫 引发众多网友关注 女研究生玩蹦床项目 导致“完全性截瘫” 5月25日晚，90后医学女研究生琪琪（化名）和男朋友及表哥相约到当地一蹦床馆“幻影星空”玩。随后，三人玩一个名叫“人体炸弹”的项目。工作人员向他们简单讲解了下玩法：场地有一个高大的气垫，站在高处的人用力蹦，另一端躺在低处的人就会被弹入旁边的海洋球池中。 琪琪躺了上去，表哥和男朋友到上面去跳。但琪琪被弹起的时候，头朝下猛地摔进了海洋球池内，当场动弹不得。 意外发生后，琪琪胸部以下无法动弹，浑身发麻，但意识是清醒的。据她回忆，工作人员当时让她缓一缓，并安慰她可能是闪着了，休息会儿就好。但情况始终没有好转，在男友的要求下，工作人员拨打了急救电话。 琪琪在重症监护室躺了三天后转到普通病房，然而胸部以下仍然没有知觉，医生的诊断结果是“完全性截瘫”。 家属：未告知项目危险性 拟通过法律途径维权 琪琪表哥称，除进场时签署一张安全须知协议书外，现场并无安全提示、注意事项或者教学视频。当时体验项目前，工作人员教了一些示范动作，但未告知项目危险性，也未采取防护措施。他和琪琪男友曾反复向工作人员确认是否安全，得到的答复是“大家都是这样玩的，没事儿”。 琪琪表哥还称，琪琪摔伤后，现场工作人员并未做出任何急救措施，只是进行了简单询问。 据了解，琪琪今年刚刚研究生毕业，目前在医院实习，没有职工医保和居民医保，也未购买商业保险。住院五天，已花费医药费10多万元。据琪琪主治医生透露，目前琪琪手术比较顺利，但还需后续的康复治疗，所需费用难以估计。琪琪家属称，接下来准备走法律途径进行维权。 蹦床馆相关负责人：安全员曾提醒不要跳 根据琪琪表哥拍摄的现场视频看，蹦床馆内并无明显的安全提示。但据涉事蹦床馆相关负责人介绍，每位消费者购票时都签了安全协议，要求听从安全员指挥。事发时安全员已经指出琪琪动作不标准，提醒他们不能玩，但他们还是跳了。蹦床馆此前已购买了商业保险，将用保险支付琪琪的医疗费用。目前，蹦床馆已赔偿琪琪5000元。 蹦床馆5月20日才开始试营业，5月25日发生了消费者摔伤事故，蹦床馆目前已暂停开放。相关负责人称，暂停开放是因为要进行消防改造和培训。 本文来源：综合澎湃新闻、红星新闻等
武汉中心医院医生胡卫锋感染新冠去世 病情曾现好转,2020年06月02日 08:31,原标题：武汉中心医院染新冠医生胡卫锋抢救无效离世，病情曾一度好转 6月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从武汉市中心医院医护人员及其他知情人士处获悉，中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世，生前因感染新冠肺炎进行了长达四个多月的治疗。 武汉市中心医院一位知情人士告诉澎湃新闻，她是在今天早上6点多听到胡离世的消息。她介绍，胡卫锋医生的病情相对较重，病中“他情绪不稳定”。 据央视新闻此前消息，胡卫锋于1月中下旬被确诊感染新冠肺炎并在武汉市中心医院治疗，在2月7日转入武汉市肺科医院ICU病房并施行ECMO，3月3日，他转院到同济中法新城院区治疗。11天后的3月14日，胡卫锋病情曾明显好转，并在22日撤下ECMO。4月11日，胡卫锋已经拔除了气管切开套管，能够正常讲话，在14日转入了普通病房。 好景不长。据前述知情人士和澎湃新闻此前报道，4月22日，胡卫锋出现脑出血状况，5月21日再次脑出血。 在长达四个多月的医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直备受公众的关注和关心。此前的5月6日，易凡已经康复出院。 据澎湃新闻此前报道，按照武汉市中心医院的一份内部统计数据，截至2月9日17时，该院公卫科共上报职工新冠确诊病例68例，院外门诊观察147人，住院142人，纳入医学观察医务人员共266人。 此前，在这次抗击新冠肺炎疫情的战斗中，武汉市中心医院眼科医生李文亮、主任医师梅仲明、甲状腺乳腺外科主任医师江学庆、眼科副主任医师朱和平等四位优秀医生已先后感染新冠肺炎不幸离世。
西安21名教师联名举报校长克扣工资等 校长已停职,2020年06月01日 23:50,原标题：西安21名教师联名举报校长违规，校长已停职 新京报讯（记者 马新斌 实习生 周怀阳）陕西西安高新区南窑头小学21名教师联名举报校长陈某某滥用职权克扣工资等行为。6月1日，新京报记者从高新区管委会获悉，涉事校长已停职，高新区纪工委和教育局纪委成立工作组联合调查此事。 举报材料反映，陈某某存在克扣老师工资，私拿已离职临聘老师工资，要求老师将部分午托费存入私人账户后再取出已现金方式给到其手上，不符合贫困党员资格却领取补贴，经常要求老师为其购买各种东西，但不支付费用等行为。 6月1日，南窑头小学一工作人员称，教育局已介入调查，学校不便回应。 高新区管委会工作人员表示，5月31日涉事校长已被停职，除了网上的举报外，纪委和教育局未收到纸质举报信。 西安高新区教育发布情况说明称，被反映人陈某某已暂停职务，教育局已指派临时负责人，保证正常教学秩序。
特朗普危险了？美国数十个民调显示他全面落后,2020年06月01日 23:47,原标题：特朗普危险了？美国数十个民调显示他全面落后…。。 美国CNN今天的一篇报道显示，美国有40多个美国民意调查都显示，特朗普的支持率落后于其总统竞选对手拜登。 而且特朗普的落后，还十分明显。 这一情况，也令报道此事的CNN颇为兴奋，以至于这家反特朗普的媒体直接写出了这样一个标题：拜登目前获得的民意支持，是自有科学民意调查以来，一个总统竞争者所能取得的最好情况之一。 具体来说，从CNN的一名分析人员撰写的这篇报道来看，拜登在今年5月全美国40多个民意调查中，确实都领先于特朗普，而且拜登的领先优势也十分显著，平均超过特朗普6个百分点。 CNN还表示，自2019年1月以来，拜登就没有在民调上落后过特朗普，而在今年过去的5个月里，他最差的时候也平均领先特朗普4个百分点。 “他是继1976年的吉米·卡特后，第一个在5月的每个民调上都领先于现任总统的挑战者。而卡特则顺利赢得了1976年的大选”，CNN的分析人员写道。 不仅如此，我们根据CNN给出的数据查询后发现，就连一些被视为暗中支持特朗普的民意调查机构，比如拉斯姆森调查，都在其5月中旬的一份民调中显示拜登的支持率比特朗普高了5个百分点。福克斯新闻的民调则显示拜登领先特朗普8个百分点。 不过，鉴于2016年的那次总统大选之前，特朗普也是一直在各家民调上都表现较差，落后于当时与他竞争总统的希拉里，却最终在大选日当天成功反杀，靠在“选举人票”上的优势赢得了总统宝座，所以CNN的分析人员虽然难掩对于拜登全面领先的兴奋，却也在文章最后表示自己“并没有在预测什么”，甚至强调在新冠肺炎疫情和席卷美国全国的抗议和暴乱之下，什么还都有可能发生。 “但至少不太可能会出现什么事情，能令选民显著朝着支持特朗普的方向发展了”，CNN的分析人员说。
请收藏！“大朋友”习近平的暖心嘱托,2020年06月01日 09:37,原标题：请收藏！“大朋友”习近平的暖心嘱托 又是一年“六一”，孩子们的节日到了。2020年5月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国各族少年儿童致以节日的祝贺！少年儿童的健康成长，儿童的教育问题……一直都牵动着“大朋友”习近平的心。 寄语中，习近平鼓励孩子们树立远大志向。他说，少年强则国强。当代中国少年儿童既是实现第一个百年奋斗目标的经历者、见证者，更是实现第二个百年奋斗目标、建设社会主义现代化强国的生力军。希望广大少年儿童刻苦学习知识，坚定理想信念，磨练坚强意志，锻炼强健体魄，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。 多年来，习近平一直心系少年儿童的成长，时常走到孩子们中间互动交流，殷殷嘱托和暖心关怀如阳光点亮孩子们的梦想，如雨露滋润孩子们的心灵。 “做一个好人”，从小养成良好价值观 在习近平看来，少年儿童从小养成好思想、好品德，学会做人尤为重要。 2014年5月30日，习近平在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时强调，要让社会主义核心价值观的种子在学生们心中生根发芽，特别提到了少年儿童应该如何培育和践行社会主义核心价值观，“从小做起，就是要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。‘少壮不努力，老大徒伤悲。’千里之行，始于足下。每个人的生活都是由一件件小事组成的，养小德才能成大德。” 2015年6月1日，在中国少年先锋队第七次全国代表大会上，习近平指出，“要做一个好人，就要有品德、有知识、有责任，要坚持品德为先。你们现在都是小树苗，品德的养成需要丰富的营养、肥沃的土壤，这样才能茁壮成长。现在把自己的品德培育得越好，将来人就能做得越好。” “希望你们向爷爷奶奶学习，热爱党、热爱祖国、热爱人民，努力成长为有知识、有品德、有作为的新一代建设者，准备着为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”2016年5月30日，习近平在给大陈岛老垦荒队员的后代、浙江省台州市椒江区十二名小学生的回信中勉励他们向前辈榜样学习。 “希望同学们敞开胸怀拥抱自然，点点滴滴播撒阳光，经年累月铸就美好，努力做一个心灵纯洁、人格健全、品德高尚的人，努力做一个有文化修养、有人文关怀、有责任担当的人。”2016年9月9日，习近平在北京市八一学校考察时又一次嘱托中小学生要学会做人。 2018年5月30日，习近平给陕西照金北梁红军小学学生深情回信，希望他们养成“感恩”的品德，“你们说，今天的幸福生活来之不易，这话讲得很好。希望你们怀着一颗感恩的心，珍惜时光，努力学习，将来做对国家、对人民、对社会有用的人。” “我经常想起《七子之歌》，歌中表达的游子对回到母亲怀抱的渴望十分感人。回归祖国20年来，澳门发展日新月异，澳门同胞工作生活越来越好。祖国是澳门的坚强依靠，你们从小就懂得这个道理，我十分欣慰。”2019年5月31日，习近平在给澳门濠江中学附属英才学校小朋友们的回信中对这群孩子从小热爱祖国母亲颇感欣慰。 “志向是人生的航标”，勤奋学习报效祖国 除了勉励孩子们养成良好的价值观，习近平对少年儿童立志成才、爱国报国也寄予了深厚的期望。 2014年5月30日，习近平在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时寄语广大少年儿童：“我相信，今天这一代少年儿童一定能立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国，从小自觉培育和践行社会主义核心价值观，在星星火炬的照耀下，在党的阳光的沐浴下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。 ” 2015年6月1日，在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时，习近平多次希冀嘱咐少年儿童要立大志，勇于创造，勤奋学习，报效祖国，“从现在起，你们就要争当勤奋学习、自觉劳动、勇于创造的小标兵”“志向是人生的航标。一个人要做出一番成就，就要有自己的志向。一个人可以有很多志向，但人生最重要的志向应该同祖国和人民联系在一起，这是人们各种具体志向的底盘，也是人生的脊梁”“我国社会主义现代化、中华民族伟大复兴的中国梦，将来要在你们手中实现，你们是未来的主力军、生力军。希望全国各族少年儿童都‘好好学习、天天向上’”，情之切，爱之深。 “中小学生要立志成才，必须勤奋学习、提高综合素质，努力做到修身立德、志存高远，勤学上进、追求卓越，强健体魄、健康身心，锤炼意志、砥砺坚韧。”2016年9月9日，习近平同北京市八一学校教师学生代表座谈，再一次表达了自己对学生们志存高远、勤学上进的期望。 2018年2月14日，习近平在给香港“少年警讯”成员的回信中殷切嘱托，“祖国和香港的未来，寄托在年轻一代身上。希望你们读万卷书、行万里路，多学点历史，多了解点国情，开阔视野，增长见识，锤炼本领，早日成才，以实际行动服务香港、报效国家。” “新时代少先队员要热爱祖国，热爱人民，热爱中国共产党，树立远大理想，培养优良品德，勤奋学习知识，锻炼强健体魄，培养劳动精神，从小学先锋、长大做先锋，努力成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。”2019年10月13日，习近平致信祝贺中国少年先锋队建队70周年强调，从小学先锋长大做先锋，努力成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。 “野蛮其体魄”，锻炼身体强健体魄 少年儿童的身体健康，习近平一直非常重视。 “体育锻炼”“近视眼”……涉及小朋友的这些事，习近平始终放在心上。 “大家都知道我喜欢足球。其实，我还喜欢着篮球、网球，而且很喜欢武术。希望孩子们要文明精神、野蛮体魄，把身体锻炼好，把知识学好。”2014年5月30日，习近平在北京市海淀区民族小学座谈时分享了自己喜欢的运动，鼓励孩子们锻炼好身体。 2016年9月9日，习近平回到母校北京市八一学校。在操场上，他对正在训练的小球员说：“50多年前我就在这个地方踢过球。那时候还是土场子。”“看我现在身体这么好，都是小时候体育运动打下的基础。德智体美要全面发展，其中体育对陶冶性情、历练意志有重要作用。” 2017年2月24日，习近平来到五棵松体育中心，在观摩了青少年冰球和花样滑冰训练后，向小队员们讲起自己年少时在什刹海滑冰的往事，对当时家里给买的冰鞋记忆犹新。习近平说：“你们不仅有很好的学习环境，还有这么好的锻炼条件，既增强体质，也培养勇敢合作精神。希望你们珍惜机遇、继续努力。” 习近平还勉励年轻的运动员：“你们是从事这个事业的， 少年强则中国强，体育强则中国强，要强起来。所以冰雪运动一定要全面开展，希望在你们身上，请大家务必努力。” 近年来“小眼镜儿”越来越多，青少年视力健康一直牵动着习近平的心。“近视”并不是“加一副眼镜”这样简单的小问题。习近平深刻意识到，“我国学生近视呈现高发、低龄化趋势，严重影响孩子们的身心健康，这是一个关系国家和民族未来的大问题，必须高度重视，不能任其发展。” 2018年8月，习近平对青少年视力健康作出两次重要指示强调，全社会都要行动起来，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。为贯彻落实习近平总书记关于学生近视问题的重要指示批示精神，教育部会同国家卫生健康委员会等八部门制定了《综合防控儿童青少年近视实施方案》，并在广泛征求意见后正式印发实施。 2020年4月，在陕西省安康市平利县老县镇中心小学五年级一班的课堂，习近平亲切询问孩子们的学习和生活情况。他细心地观察到了孩子们身上的一个细节——“眼镜不多啊，这个很重要”。习近平说：“现在孩子普遍眼镜化，这是我的隐忧。还有身体的健康程度，由于体育锻炼少，有所下降。文明其精神，野蛮其体魄，我说的‘野蛮其体魄’就是强身健体。” “孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。”一处对“学生是否戴眼镜”的细微观察体现出他对孩子们身体健康问题时刻牵挂于心，一句“文明其精神，野蛮其体魄”是他对孩子们全方位健康成长一以贯之的期许——“把身体锻炼好，把知识学好”“要比就比谁更有志气、谁更勤奋学习、谁更热爱劳动、谁更爱锻炼身体、谁更有爱心”。 一个民族的文明进步，一个国家的发展壮大，需要一代又一代人接力努力。习近平这一句句关切的话语，都是对孩子们最真挚的情感表达。在他的关爱下，新一代少年儿童定能 “刻苦学习知识，坚定理想信念，磨练坚强意志，锻炼强健体魄，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着”。
印防长称印度不会让自己在中印边境冲突中“尊严受到伤害” 外交部回应,2020年06月01日 16:22,原标题：印防长称印度不会让自己在中印边境冲突中“尊严受到伤害” 外交部回应 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]6月1日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 记者问：据报道，印度防长辛格接受采访称，印不会让自己在中印边境冲突中“尊严受到伤害”。印一直明确奉行与邻国保持良好关系的政策，正在努力确保紧张局势不会升级。印中正在进行军事和外交渠道磋商。中方对当前中印边境地区局势及印方表态有何评论？ 赵立坚对此表示，中方在边界问题上一直认真落实两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国签署的有关协定，致力于维护国家领土主权安全，维护中印边境地区的和平稳定。 目前中印边境地区的局势总体是稳定的、可控的，中印关于边界问题的外交、军事沟通渠道是畅通的。相信双方通过谈判协商，可以妥善解决两国间问题。
参考快评：印度为何拒美“调解”边境争端？,2020年06月01日 21:36,原标题：参考快评 | 印度为何拒美“调解”边境争端？ 参考消息网6月1日报道（文/木子） 日前，美国总统特朗普声称美国准备要“调解和仲裁”中印边境争端的表态，遭到了中印双方不约而同的拒绝。 5月27日，特朗普发推特称：“我们已经告诉印度和中国，美国已准备好、愿意且能够调解和仲裁他们激烈的边境争端。”次日特朗普又对路透社记者宣称，他与印度总理莫迪通话讨论了南亚国家与中国的边境紧张局势，“莫迪对中国的情况并不太满意。” 但随后，特朗普这番言论就被印方“打脸”。印度官员指出：“莫迪总理和特朗普近期没有接触，他们上一次谈话还是在4月4日，二人讨论了羟氯喹问题。”——也就是说，特朗普凭空捏造了与莫迪的“通话”。 印度外交部还明确表示，“中印两国会通过既定机制和外交方式进行直接接触”。中国外交部发言人在29日例行记者会上也表示：中印双方有能力通过对话协商妥善解决两国之间的问题，不需要第三方介入。 显然，印度方面选择与特朗普保持距离，婉拒美国的所谓调解。 首先，新德里并不认为华盛顿可信。 对于美国如此“热心”，印度官方没有接茬。印媒指出特朗普拿中印边境摩擦说事，其实更多是说给国内选民听的。 印媒分析认为，特朗普可能知道印度不会对他的提议作出反应，但还要来“凑热闹”，是因为“特朗普只剩下165天的选举时间，而在美国，已经没有人在制度上相信他”。应对新冠疫情失败后，为了选举，特朗普已经无所不用其极。《今日印度》说，特朗普认为调解中印争端可提高大选支持率，美国人口中印度裔和华裔占比达2.5%以上。 其次，印度外交一贯要拿出“自主”作派，不接受第三方力量尤其是大国介入印度与他国的双边问题。 事实上，印度在拒绝美方“插一竿子”方面可谓是“经验丰富”了。去年7月，特朗普也曾声称莫迪请求他干预印巴长达数十年的克什米尔问题，当时印度就否认双方曾就此进行过任何对话，并拒绝特朗普要当印巴“和事佬”的要求。 这是由印度外交传统中的“战略自主”决定的。长期以来，印度无论哪个政党执政，外交政策选择基本是保持与主要大国左右逢源的同时强调新德里的“战略自主”。 尽管2015年以来印美签署了一系列安全防务协议，“印太战略”提出之后，印度一方面和美国一道从中各取所需，但另一方面也时时不忘记保持外交自主性，注意和美国保持一定距离。 印度这种表现背后，还有出于借此巩固自身地区大国地位、甚至塑造全球性大国形象的考量。比如近来，印度在世卫组织问题上的表现也是佐证之一。就在5月份，莫迪出席了不结盟运动应对新冠疫情的视频峰会。新德里并没有如华盛顿期待的那样，对世卫组织施压。雄心勃勃的莫迪更希望的是扮演关键桥梁角色甚至成为国际组织里的规则制定者。 最后，需要强调的是，不愿意被视为“美国棋子”的印度，在中印关系中，应该尽早回到正确之路上来。 正如5月27日中国驻印度大使孙卫东与印度青年代表举行在线交流活动时所表示的，“龙象共舞”才是唯一正确选择，符合中印两国和两国人民根本利益。
揭批“世界驰名双标”！赵立坚质问美官员,2020年06月01日 15:55,原标题：揭批“世界驰名双标”！赵立坚质问美官员：为何将“港独”美化为英雄，却把美抗议民众称为暴徒？ [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]在6月1日外交部例行记者会上，有来自CNN的记者提问称：有美国官员和机构提到了外国势力对当前美国局势的影响，包括美国国家安全顾问奥布莱恩，他尤其提到了中国社交媒体上对美国局势幸灾乐祸的表达。还有人注意到了不少社交媒体将美国局势和香港局势的比较。还有一家社交媒体监测机构的 CEO表示，他们也看到了来自中国、俄罗斯和伊朗的社交媒体网络的很多账号在有关美国局势上极其活跃的状态，他们也在进行进一步的观测。不知道您对这些说法有什么评论和回应？ 对此，发言人赵立坚在回应中表示，奥布莱恩等官员和美方有关的分析是毫无根据的。“中方不干涉别国内政，同时世界人民通过媒体看到了美国正在发生的一切，美国政客们还是管好自己的事情。”他说，中方是有是非观念的，我们从来反对一切形式的暴力违法行为，我们也希望美方应正视国内存在的种族歧视问题。 “关于你提到的将美国抗议示威同香港抗议活动相提并论的问题”，赵立坚表示，这两者起因完全不同。在香港修例风波中，内外敌对势力肆无忌惮地进行各种分裂国家、颠覆政权、组织实施恐怖活动，“港独”和黑色暴力活动是严重危害国家安全的行为。而美国发生的抗议活动的起因，美国媒体已经报道的非常充分了。“恐怕很多人也想问同样的问题：为什么美方将香港的所谓“港独”和黑色暴力分子美化为英雄，而将美国国内抗议种族歧视的民众称之为暴徒？为什么美方对香港警察克制文明执法横加指责，却对国内抗议者威胁开枪射击，甚至动用国民警卫队？” 赵立坚指出，美方的做法是最典型的“世界驰名双重标准”，这背后反映出的问题是值得人们深思和警惕的。
特朗普：将援引《叛乱法》动用军队结束“骚乱”,2020年06月02日 07:01,原标题：特朗普：将援引《叛乱法》动用军队结束“骚乱” 来源：中国日报网 CNN报道，刚刚，美国总统特朗普在白宫发表讲话，强烈建议各州动员国民警卫队制乱，否则将援引《叛乱法》动用军队介入。
特朗普发表讲话威胁出动军队镇暴 现场疑听到爆炸声,2020年06月02日 07:33,原标题：特朗普发表讲话威胁出动军队镇暴，现场视频中疑似听到爆炸声 [环球网快讯 记者 刘洋]美国公众终于等来了特朗普就弗洛伊德之死引发的全国性抗议示威发表电视讲话。美国有线电视新闻网（CNN）刚刚消息称，总统特朗普1日晚在白宫玫瑰园发表讲话称，他将立即采取总统行动“制止暴力，恢复美国的安全与保障”，并动员联邦资源制止暴乱和抢劫行为。 特朗普在讲话中表示，他的行动将“立刻”生效，并强烈建议每一位州长部署国民警卫队“以保证有充足人力可以使我们控制街头”。他说，州长和市长们必须部署有压倒性优势的执法力量直到暴力行为被制止，如果某个城市或某个州拒绝采取行动，他将直接派联邦军队镇暴。 特朗普还说，他已采取“迅速行动”保护首都安全，包括部署数以千计全副武装的士兵、军事人员和执法力量阻止骚乱、抢劫、袭击，和对财产的破坏。 特朗普称，首都1日晚开始的宵禁将被严格执行。 值得注意的是，就在特朗普发表威胁部署军队的讲话刚开场时，现场视频中疑似可以听到远处传来的爆炸声。
紧邻白宫！华盛顿地标性教堂被纵火！,2020年06月01日 16:21,原标题：紧邻白宫！华盛顿地标性教堂被纵火！ 当地时间5月31日晚，白宫附近抗议活动从示威者与警察对峙升级为骚乱及破坏。“今日俄罗斯”（RT）报道称，当晚，白宫附近发生多起纵火事件，其中位于白宫前的拉斐特广场的地标性建筑圣约翰大教堂也成为纵火目标。RT称，目前尚不清楚圣约翰大教堂受损程度有多严重。 RT6月1日报道称，在当晚的抗议活动升级成骚乱后，距离白宫仅300米的圣约翰大教堂成为了一起纵火事件的目标。现场照片显示，大教堂中火焰肆虐，教堂的墙壁上也被画满涂鸦。 RT称，华盛顿特区的警方被迫使用催泪瓦斯以驱散暴徒，并为消防车前往教堂进行灭火开辟道路。RT说，目前尚不清楚圣约翰大教堂受损程度有多严重。 报道还称，除了圣约翰大教堂外，美国劳工联合会和产业工会联合会的办公室也成为暴徒破坏的目标：该建筑的玻璃被人敲碎，大厅里也起了火。RT称，暴徒们在华盛顿特区的多地纵火，浓烟甚至盖住了华盛顿纪念碑。 据报道，圣约翰大教堂是华盛顿特区最著名的地标性建筑之一。自从这座教堂于两个多世纪前建成以来，几乎每一任美国总统都在这里参加过活动。 
CNN：美国公众在等待特朗普发表电视讲话，他却第二次被带入掩体躲避,2020年06月01日 21:27,原标题：CNN：美国公众在等待特朗普发表电视讲话，他却第二次被带入掩体躲避 [环球网报道 记者 张晓雅]美国“黑人之死”事件导致的抗议示威活动仍在继续，美国有线电视新闻网（CNN）刚刚爆料，当地时间5月31日晚，美国总统特朗普再次被带到掩体处躲避。 此前不久，据一位白宫官员和一名执法消息人士表示，当地时间5月29日晚，抗议者在白宫外聚集时，特朗普曾被短暂带到白宫的地下掩体处，他当时在地下掩体待了不到一个小时时间，随后又被带回楼上。CNN6月1日最新报道称，当地时间5月31日晚，特朗普再次被带入掩体内。 《悉尼先驱晨报》6月1日报道也提到，继周五后，随着（白宫）附近的暴力活动持续，特朗普再次于晚间进入掩体。但报道并未提到具体时间。 据CNN介绍，特朗普再次得到掩护之际，抗议活动席卷美国。从明尼苏达州明尼阿波利斯市到佛罗里达州迈阿密，从俄勒冈州波特兰市到宾夕法尼亚州费城，非裔男子乔治•弗洛伊德被白人警察 “膝盖锁喉”致死案件引发的暴力活动仍在美国多地持续。 示威者的怒火还直接烧到了白宫前。在经历连续2个示威的不眠之夜后，华盛顿特区31日进入了首个宵禁夜。夜色渐深，示威者与警卫间逐渐紧张了起来。接着罕见的一幕发生了——白宫熄灭了它华盛顿特区夜晚的标志性灯光，陷入一片黑暗中。但此时，白宫外围多处地方却燃起了烈火：示威者们纵火、焚烧国旗，甚至连“国家历史地标”圣约翰教堂都被点燃。 此外，CNN还提到，美国公众目前正在等待特朗普以总统身份就弗洛伊德之死引发大规模抗议示威发表电视讲话。 此前报道：美媒：示威者聚集白宫外时，特朗普曾被短暂带到白宫地下掩体 美国有线电视新闻网（CNN）刚刚爆料称，据一位白宫官员和一名执法消息人士称，当地时间29日晚抗议者聚集在白宫外时，美国总统特朗普曾被短暂带到白宫的地下掩体处。 CNN称，特朗普在地下掩体待了不到一个小时的时间，随后又被带回楼上。目前尚不清楚特朗普夫人及儿子是否一同被带到地下掩体。 CNN称，美国《纽约时报》最先报道了这一消息。
fail,fail,fail
武汉核酸“普查”结果公布，四个焦点问题有了答案,2020年06月02日 23:12,原标题：新华视点：武汉核酸“普查”结果公布，四个焦点问题有了答案…… 新华社武汉6月2日电  题：武汉核酸“普查”结果公布，四个焦点问题有了答案…… 新华社“新华视点”记者廖君、王自宸、侯文坤、乐文婉 武汉市2日公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，目前没有发现无症状感染者传染他人的情况。围绕核酸“普查”结果，“新华视点”记者对四个焦点问题进行追踪。 集中检测实现应检尽检、愿检尽检了吗？ 从5月14日起，武汉市部署开展集中核酸检测排查工作，排查无症状感染者。记者2日从湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部新闻发布会上获悉，从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人；加上此前已做过检测的人员，武汉累计共有1090.9万人完成核酸检测，基本做到人员全覆盖。 位于武汉市汉阳区龙阳街的芳草社区是一个集还建房、商业楼、商业圈于一体的综合型社区，社区内还有不少在建的工地。据芳草社区党支部书记杜云介绍，除了组织居民检测外，社区还通知商户与工地工人参加检测。“我们社区常住人口加流动人口共有近7000人，其中约5000人参加了集中核酸检测，1000余人已在此前完成了核酸检测。” 杜云说，其所在的辖区用5天时间完成了近90%的居民取样工作，随后近一周都在查缺补漏。“我们联系派出所拿到了流动人口的数据，一个个核对，打电话询问他们在哪里、是否完成了核酸检测，尽可能确保辖区内所有人应检尽检。” 为尽可能让居民都参加集中检测，武汉各区还设置“查缺补漏”采样点，同时，为老年人、残疾人等行动不便群体上门服务进行补采。 “我13日去湖南出差了，直到昨天下午才回武汉。”5月31日上午，23岁的余明在武汉市东西湖区金银湖街社区卫生服务中心等候集中核酸检测，由于仅有十余人排队，他在一刻钟内就完成了检测。“社区为漏检居民延长了检测时间。现在大家都做了检测，我也觉得更安心了。” 针对少数尚未返汉的人员，一些社区书记表示，将在其返回武汉后，劝其去医院完成核酸检测。 十多天检测近990万人，如何提升检测效率、保证准确率？ 据了解，在集中检测过程中，武汉日检测能力从30万人份快速突破100万人份。 武汉市卫生健康委员会副主任王卫华透露，为保证集中核酸检测工作顺利开展，卫健部门采取内挖潜力、外调资源等方式，动员医疗机构参与检测工作。武汉市第三方检测机构由23家增加到63家、检测人员由419人增加至1451人、检测设备从215台套增加到701台套，通过人员倒班、设备不停、24小时满负荷运转，实现检测能力在短时间内大幅提升。 “员工24小时3班倒，日检测能力从8000人份提到最高3.7万人份。”6月2日，记者在位于武汉开发区的武汉金域医学检验所看到，单位大楼前临时搭建的几间活动板房仍未拆除。武汉金域医学检验所全员筛查活动项目负责人刘明洋告诉记者，这些活动板房是临时搭建的新冠病毒样本接收处，前些天，有28万份检测样本从武汉开发区、汉阳区、硚口区送来，为应对繁重的检测任务，单位所属集团从其他省份调动近百人、检测设备30余台前来支援。 值得注意的是，除了单管检测，为提高检测效率，武汉还采取了混检法检测，即对多个样本进行混合检测，若发现异常再对单样本进行复查。据一家检测机构的相关负责人介绍，在过去十余天的时间里，共进行35万余人次的核酸样本检测。“结果显示‘五混一’准确率也较高。” 据介绍，基于国内外相关研究和多批次小样本实验，经省、市专家专题论证，一致认为：混样检测适用于武汉市集中核酸检测，混检单次不超过5个样本合并检测。本次集中检测单检占75.3%、混检占24.7%，提升了检测效率。 湖北省卫生健康委员会副主任、武汉市金银潭医院院长张定宇介绍，为核验检测质量，各检测机构对检出的阳性或可疑阳性样本，逐一复核；同时，武汉市临床检验中心对各检测机构进行抽样复核，共抽取样本35961份，未发现前后检测结果不一致的情况。 检出无症状感染者300名，后续如何管理？ 据介绍，在集中检测的9899828人中，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名、检出率为0.303 /万，追踪密切接触者1174名，其核酸检测结果均为阴性。 无症状感染者有无传染性一直是公众心中的疑问。此次集中核酸检测结果显示，目前，武汉市无症状感染者在全人群的占比极低，没有发现无症状感染者传染他人的情况。 中华预防医学会社会医学分会主任委员、华中科技大学同济医学院公共卫生学院教授卢祖洵分享了一组数据，4月26日以来，武汉市疾控中心对106例无症状感染者提取痰液和咽拭子样本，经病毒分离培养和测序分析，未培养出“活病毒”；5月14日以来，武汉市疾控中心对300名无症状感染者的家庭及居住环境进行采样，采集了无症状感染者使用的口罩、水杯、牙刷、手机等擦拭样共3343份样品，检测结果均为阴性。 无症状感染者备受关注，检测出的300名无症状感染者后续如何进一步加强管理？在武汉见证了此次集中核酸检测排查全过程的中国疾病预防控制中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健介绍，这次排查未发现无症状感染者传染他人的情况，但武汉市仍采取“严防”策略，对无症状感染者采取发现报告、隔离处置全流程闭环管理。 为此，国务院联防联控机制联络组还指导武汉市组建了临床专家、心理医师专家团队，对无症状感染者诊治做到“一人一方案”。无症状感染者在解除集中医学观察后第2周和第4周，要到定点医院或社区卫生服务中心随访、复诊，做到随访复诊闭环管理。 “普查”结果如何应用到常态化疫情防控中？ 前后十多天、总支出9亿元左右，集中核酸检测排查结果对后续常态化疫情防控有什么作用？ 卢祖洵表示，通过集中排查和大数据分析，能让社区防控更加精准，便于更有针对性地完善防控策略，比如及时调整公共卫生应急响应级别，有序开放室内公共场所等。 “本次核酸检测结果对武汉调整下一步的防控措施具有重要参考价值。”张定宇认为，从流行病学角度来说，虽然还不能排除零星散发病例出现的可能，但在做好防范的同时，可以结合实际，优化调整小区管理措施，更好地方便居民生活。 发布会现场接受视频连线的国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟表示，武汉市未筛查出无症状感染者的小区占比近97%，这个比例已经相当高。6月1日武汉市疾控中心还对武汉市自来水、生活污水、出租车、公交车、地铁车厢及车站、商场、餐厅、公园等采集擦拭样，并采集了部分宠物的样本，2314份样品检测结果也均为阴性。 “看到邻居们也纷纷在群里晒自己的检测结果，这下出门就更放心了。”武汉市民祝科说。 “有这个核酸检测结果，市民在空旷的户外、非密闭的场所，保持足够间距就可以开展户外活动。”不过，张定宇也提醒，使用公筷公勺、分餐制、勤洗手的习惯依然要保持，避免交叉感染。
汇丰失信：被指一边赚中国的钱 一边损害中国主权,2020年06月02日 18:49,原标题：汇丰失信：被指一边赚中国的钱，一边损害中国主权 封面新闻记者  孟梅 “汇丰的利润主要来自中国，但董事局和高阶管理层几乎全部是英国人，在政治问题上，这家自称英资的银行万万不能一边赚中国的钱，一边跟着西方国家做损害中国主权、尊严和人民感情的事”。全国政协副主席、香港前特首梁振英5月29日在脸书发文，针对英澳加三国家跟着美国发共同声明，干预中国内政，呼吁香港各界与国家共同反制西方恫吓，并点名批评汇丰银行。 梁振英指汇丰：受特权背弃香港 梁振英指出，在中国收回香港过程中，部分英资做了不少背弃香港的事，回归后，中央政府宽宏大量，既往不咎，有些还继续享受特权，汇丰银行是其一。但是一个多星期过去了，汇丰银行还未就“国安法”表态。 梁振英缘何点名汇丰银行？汇丰银行是如何“一边赚中国的钱，一边跟着西方国家做损害中国主权、尊严和人民感情的事”？做了哪些背弃香港的事？目前尚无更多消息透露。 但从此前的一些公开报道中，或可见端倪： 据网易新闻报道，2020年1月1日，香港汇丰总行被打砸纵火，或与一洗黑钱案有关。文章称，汇丰银行此次再度被砸，与去年的一起洗黑钱案有关。2019年12月19日，港警公布，破获一起洗黑钱案，并表示案件与“支援”被捕激进示威者的“星火同盟”有关，其大部分资金用以购买了保险投资产品，怀疑涉及洗黑钱活动，因此冻结了“星火同盟”7000万港币账户，而账户就开设在汇丰银行。 2019年8月22日，据《环球时报》报道，在香港经历长达十多周的骚乱后，香港数家金融机构表态。渣打银行以《反对暴力，恢复秩序》为题，旗帜鲜明地表示，“反对一切暴力冲击，促请大众合力让社会尽快恢复和平安宁，并表明坚决拥护“一国两制”；东亚银行则以四句“反对暴力，守护法治，提振经济，共建和谐”16个字作呼吁。 而此次引起媒体格外关注的则是汇丰银行，因为这是其“首次表态”。汇丰是如何表态呢？在这份题为《汇丰呼吁以沟通解决分歧》为题的声明中，汇丰称“作为扎根香港的企业，我们非常关注近期发生的社会事件，并强烈谴责任何暴力和破坏社会秩序的行为”，并称“社会稳定和沉着应对各种挑战一直是香港赖以成功的基石。维持法治对香港独特的国际金融中心地位不可或缺，因此我们全力支持以和平方式寻求解决之道”。 突破信用底线：汇丰被指构陷华为孟晚舟 近期，加拿大不列颠哥伦比亚最高法院对孟晚舟案件作出了不利于华为的裁决，认为美国起诉孟晚舟的“核心”是欺诈这一罪名，而加拿大的法律中也有欺诈罪，所以符合“双重犯罪”原则。 中国外交部就此案明确表态，“中方对此表示强烈不满和坚决反对”，并一针见血指出，“美国和加拿大滥用双边引渡条约，对中国公民任意采取强制措施，严重侵犯了中国公民的合法权益。美方的目的是为了打压中国高科技企业和华为，加拿大扮演了美方帮凶的角色，这是一起严重的政治事件”。 在这起“政治事件”背后，汇丰银行再次进入公众视野。据英国《金融时报》和路透社报道，汇丰银行在华为“孟晚舟案”中起到“关键作用”。 英国《金融时报》文章提到，2016年底~2017年期间，汇丰银行由于协助墨西哥毒贩洗钱，而遭到美国司法部调查。除了巨额罚款19亿美元外，美国政府还指定了一个庞大的监管团队进驻汇丰。在接受美国司法部调查过程中，作为试图让美国司法部撤回对汇丰银行的其他刑事指控的交换，汇丰银行提交了有关华为与伊朗交易的所谓文件。美国以此文件为依据，指控华为违反美国对伊朗禁令，向伊朗转口美国产品，并指控孟晚舟隐瞒华为与Skycom公司的关系，涉嫌“欺诈”汇丰及其他美国金融机构。 简而言之，汇丰银行因此前洗钱和违反制裁法案等问题被美司法部盯上，为逃脱处罚，同意在其他案件中“配合”调查，而华为公司则成为这种“配合”下的受害者，最终导致华为首席财务官孟晚舟被捕。根据外媒披露的信息，美国司法部所引用的一份“关键证据”来自于孟晚舟于2013年向汇丰银行展示的一份演示文档（PPT）。 《中国改革报》指出，汇丰不可能不清楚向美国司法部提供客户信息这一举动，已经妨害了英美法系中银行机构应恪守“金融隐私权”的原则。 在孟晚舟案件中，汇丰银行被美国司法部包装成了被欺诈的“受害人”角色，汇丰银行也称其是在毫不知情的情况下无意间为华为及Skycom提供了相关服务。事实真相如何呢？汇丰是“受害人”还是“构陷者”？ 对此，华为创始人任正非在接受英国《金融时报》采访时，质疑了美国司法部将汇丰银行当作“被欺诈”的“受害人”的做法。任正非表示，“汇丰银行从一开始，就知道Skycom在伊朗有业务，也知道Skycom与华为的关系。这些问题都可以从华为与汇丰银行的往来邮件中得到证明，邮件中还有汇丰银行的Logo。从法律角度上来讲，他们不能说自己被欺骗了，或者说完全不知情。”任正非还告诉美国CNBC，只要法庭把这些证据公开，双方出具证据，那么华为被捕高管所涉及的问题是“可以澄清、解决的”，“因为汇丰银行从头到尾是知晓情况的，并不是一个‘受害者’”。 泄露客户信息、遭洗钱指控……汇丰银行曾被多国罚款 据中国经济网报道，汇丰银行此前曾被曝4起重大泄露客户信息事件： 2008年4月26日，香港汇丰银行观塘分行在装修期间服务器被人偷走，遗失有近16万客户资料； 2008年7月，汇丰银行称遗失一盒已被编码的数码录音带，此录音带记录了该行与客户的电话对话内容，为一盒载有2.5万个电话对话的后备录音带； 2010年4月13日，法国检方表示，瑞士汇丰银行7.9万名客户的12.7万个账户遭到泄露和曝光； 2018年，汇丰银行被曝出其客户账户在10月4日至10月14日期间遭到攻击，约1%美国客户的个人信息被泄露。 此外，据中国经济网披露，汇丰银行还曾遭洗钱指控、深陷协助客户逃税丑闻等： 2011年，墨西哥子公司开展了一项调查，汇丰银行被罚了12亿英镑。 2012年7月，美国参议院发布调查报告称，汇丰已成为墨西哥和哥伦比亚毒贩、洗钱者和其他违法犯罪者的“首选金融机构”。同年12月11日，汇丰银行因防范洗钱不力向美国支付19亿美元罚金。 2014年11月，汇丰银行还因存在操纵全球外汇交易市场行为，被英国金融行为监管局和美国商品期货交易委员会共处以6.18亿美元的罚款。 2015年2月，汇丰银行因协助客户逃税再次陷入丑闻泥潭。据美国国际调研记者协会调查，2005年至2007年间，汇丰银行瑞士分行协助10万名重量级客户避税及隐藏高达千亿美元资产。 汇丰会否被“隔夜取代”？梁振英提醒：免成为类似华为人质 从上述汇丰遭受的一系列调查和指控，不难看出汇丰在全球的名声几何，而名声自然影响商业利益。 汇丰的利润从哪里来？据《金融时报》报道，汇丰近75%的收益来自中国大陆和中国香港特区，众多大陆企业出海，也喜欢将这家名字里带有“上海”的全球顶级银行作为首选合作伙伴。 为何名字里带有“上海”二字？这是因为其全称为香港上海汇丰银行有限公司（The Hongkong and Shanghai Banking Corporation Limited，英文缩写HSBC）。这家诞生于香港、75%收益来自中国、名称带有“上海”的银行却是英资，总部位于伦敦。正是梁振英指出的：汇丰的利润主要来自中国，但董事局和高阶管理层几乎全部是英国人。 汇丰银行是旧中国时期英国在华的洋行所设立的，由于历史原因，在香港回归之后，仍然保留着汇丰银行在香港的发钞权，是目前香港的三家发钞机构之一。 但在关键时刻，政治问题上，未见表态，这才有梁振英的直接喊话。梁振英还称“中国和香港都没有欠汇丰，汇丰在中国的业务，中国和其他国家的银行完全可以隔夜取代”。并提醒，“英国要和中国较量，持有汇丰账户的特区政府，中国内地和香港的工商界，尤其是人大代表、各级政协委员要马上自保，避免成为类似华为一样的人质”。 人而无信，不知其可。对客户丧失基本底线的，终将被客户遗弃。
"台媒曝解放军军旅歌曲出现在台高校 又有人喊""渗透""",2020年06月02日 21:48,原标题：台媒曝解放军海军军旅歌曲《人民海军向前进》出现在台湾大学毕业典礼，又有人喊“渗透” [环球网报道]台湾亲绿媒体今天（2日）曝出，解放军海军军旅歌曲《人民海军向前进》出现在台湾大学毕业典礼上，岛内又有人开始鼓吹所谓的大陆“渗透”台湾校园。 台湾亲绿媒体《自由时报》2日报道称，有台湾大学学生在脸书爆料，在观摩该大学去年毕业典礼的影片时，发现有段颁奖配乐是解放军海军军旅歌曲《人民海军向前进》。他称自己刚好喜欢关注“冷知识”才发现。学校太疏忽，也可能是没听过该歌曲，将其当作普通进行曲播放。 报道称，台湾大学2018学年度毕业典礼纪实影片中，在1小时14分30秒左右开始，校长管中闵持续颁发博士学位给毕业生，背景音乐开始响起解放军海军军旅歌曲，该曲随后一直轮播，直到1小时19分45秒左右结束，更换成另一首曲子，播放时长约5分钟15秒左右。 《自由时报》还引述台湾大学学生会长涂峻清说法称，一般来说，台湾大学毕典的布置跟流程基本上是外包厂商，因此很可能连学校都没有注意到。他声称，连台大这样的公立大学都对校园中的大陆因素不设防，这几天也有发生教务处的抽奖品采购小米产品的情形。他们认为台湾大学要全面检视各种活动，应避免出现像解放军海军军旅歌曲这样“离谱”的内容，还要注意并清点厂商背后的大陆因素，避免校园成为“渗透”的目标。 对此，有岛内网民反问：都听不出来（是什么歌曲）要怎么“统战”？放个音乐也要管，思想审查吗？有网民认为，其实没那么复杂，因为工作人员应该也不知道这首歌跟解放军海军有关，不要以为做音乐的都很专业。还有网民则反问，说真的，采购小米产品是有什么问题？↓
特朗普针对中国搞小圈子，普京表态,2020年06月02日 22:21,原标题：特朗普针对中国搞小圈子，普京表态 受新冠疫情影响，今年的七国集团G7峰会一度推迟至6月底、以视频形式举行。 美国总统特朗普5月30日宣布再度推迟会期，坚持以面对面方式举行峰会，会期可能定在今年9月或更晚时候。他提议邀请俄罗斯、韩国、澳大利亚和印度参会。 G7要变G11？一向爱“退群”的特朗普突然要拉人“入群”，显然别有所图。 不过，特朗普的想法不仅遭到俄罗斯的婉拒，还遭到盟友的反对。 今日俄罗斯电视台6月1日消息称，克里姆林宫表示，俄罗斯总统普京和特朗普日前进行了电话交流，讨论了新冠肺炎疫情、G7峰会召开及稳定油市等议题。 报道称，特朗普向普京表达了他的想法，即在希望邀请俄罗斯、澳大利亚、印度和韩国领导人参加G7峰会。 俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京还没有接受特朗普的邀请。 佩斯科夫说：“总统普京一向支持对话，就这件事而言，为回复美方邀请，我们需要得到更多信息，但遗憾的是现在没有。俄方需要了解峰会议程和形式，才能回复美方。” 七国集团成员包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大和日本，成员国每年依次担任轮值主席国并举办年度首脑会议。 因俄罗斯1997年加入，七国集团一度变为八国集团。2014年乌克兰危机爆发后，原七国集团成员拒绝以八国集团形式举行会议，重新举办七国集团峰会。特朗普先前提议七国集团再度接纳俄罗斯，变回八国集团，遭其他成员国反对。 对于特朗普的新提议，俄罗斯的态度其实早已明确。 佩斯科夫6月1日补充说，俄罗斯可以通过参与二十国集团峰会等其他国际会议与他国交流。二十国集团峰会为参与者提供非常舒适和高效的对话渠道。 美国智库卡内基莫斯科中心主任德米特里·特列宁表示：“特朗普邀请普京以客人身份参加七国集团峰会对俄罗斯没有意义……那一篇章已经结束。” 而且，美俄对话现在也缺乏基础。 5月25日，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市非裔男子乔治•弗洛伊德被一名白人警官德里克•肖万逮捕时暴力执法致死，由此引发的抗议怒火延烧到全美至少140个城市。 美国正在试图将这场席卷美国多个主要城市的抗议活动甩锅给俄罗斯。 曾在奥巴马任期担任国家安全顾问的赖斯5月31日在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时说：“这些天以来，我并没有收到相关情报，但根据我的经验，这些抗议就是源自俄罗斯的剧本。” 赖斯称：“俄罗斯人正试图从内部瓦解美国，如果得知他们在社交媒体上煽动了双方的一些极端分子，我一定不会感到惊讶的。” 面对美国的言论，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃称这一指责实在“厚颜无耻”，她在Facebook上回应称：“美国又想打俄罗斯牌？你们已经玩这招玩太久了，回归现实吧！” 目前，韩国和澳大利亚的领导人均表示有兴趣参加在美国举行的七国集团峰会。 不过，对于特朗普的邀请俄罗斯参加G7，加拿大和英国明确表示反对。 据路透社6月1日消息，加拿大总理特鲁多周一对记者称，加拿大反对俄罗斯参加七国集团峰会，因为莫斯科仍在“继续无视国际规则”。 英国广播公司（BBC）6月2日报道称，英国首相约翰逊的发言人斯拉克表示，英国将否决任何允许俄罗斯重新加入七国集团的倡议，除非俄罗斯停止其“侵略性和破坏稳定的行为。” 6月2日，中国外交部发言人赵立坚主持例行记者会，在回答相关提问时，他表示，中方一贯认为，无论是什么国际组织或国际会议，都应该有利于增进各国互信，有利于维护多边主义，有利于促进世界和平与发展。这也是世界绝大多数国家的愿望。 赵立坚强调，针对中国搞“小圈子”不得人心，也不符合有关国家利益。
"""特朗普威胁出兵镇暴你怎么看？""加拿大总理沉默20秒",2020年06月03日 04:30,原标题：“特朗普威胁出兵镇暴你怎么看？” 加拿大总理沉默20秒 海外网6月3日电 据CNN报道，当地时间2日，加拿大总理特鲁多举行记者会，当被问及怎么看待“特朗普威胁对美国抗议者使用军事力量”时，他足足沉默了20秒才发言，并且回避批评特朗普。 报道称，沉默期间，特鲁多显然看起来不太舒服，似乎在考虑如何回应。期间他多次抿嘴，还微微叹了一声。最终开口，称加拿大也面临种族主义的挑战。 特鲁多说，“我们都在恐惧和惊愕中注视着美国发生的一切，这是一个让人们团结起来的时刻，是一个倾听的时刻，是一个了解什么是不公正的时刻。” 他还表示，“如今我们也认识到，加拿大黑人和有色人种每天也都面临着歧视，这是一个活生生的现实。加拿大存在着系统性的歧视，这意味着我们区别对待加拿大有色人种”。 而当记者追问为何不直接评价特朗普的举动时，特鲁多表示，他作为总理，将工作重心放在加拿大人身上。 当地时间6月1日，特朗普在白宫发表强硬讲话，称和平抗议者的声音不能被“暴徒”淹没，还表示将派遣“数千名全副武装的士兵、军事人员以及执法官员以制止骚乱”。该言论遭到多方反对和批评。 最近，美国警察暴力执法导致非裔男子弗洛伊德死亡事件，在世界范围内引发抗议。加拿大多座城市也发生了反对歧视黑人的游行示威活动，声援弗洛伊德。5月31日，加拿大魁北克省最大城市蒙特利尔反对歧视黑人游行队伍还与警方发生冲突。
胡锡进：看完特朗普的电视讲话 我做个大胆的预测,2020年06月02日 23:56,原标题：胡锡进：看完特朗普的电视讲话，我做个大胆的预测 我不知道美国的骚乱会如何发展，但我可以预测一个大家关心的动态，那就是香港局势的外部环境将有深刻变化，美国干预香港事务的道义基础受到沉重打击，西方也会在香港问题上变得恍惚犹豫。现在香港反对派人士大多不敢就美国的骚乱表态，香港的形势将很有的看。 特朗普总统星期一在白宫发表讲话，表示如果各州不能迅速平息骚乱，他将派成千上万的军人上街恢复秩序。这是他第一次就美国的骚乱发表正式讲话。他在做这个演讲的时候，警察在白宫外与示威者对峙，之后用催泪弹、闪光弹和橡皮弹驱散了示威者，为他去300米之外的圣约翰教堂拍照扫清道路。在这之前，特朗普连续两个晚上躲进了白宫的地下掩体，而且这个消息暴露了出去，很多人嘲笑他，据说他很生气，一定要走出白宫露露面，于是他去了圣约翰教堂。在那里举着圣经拍照。而这座教堂星期天曾被示威者纵火。 抗议突然在美国扩散开来，出乎很多人的意料。据说特朗普的助手们曾经劝他发表一个安抚公众的讲话，但他的讲话一点都不服软，充满了强硬的口吻，他称自己为“法律与秩序”总统，将动员所有可用的联邦资源，制止全美范围内的骚乱。他还在一个视频会议上对州长们说，你们必须追捕那些示威者，关他们十年，否则你们就是一群混蛋。 同在星期一，共和党参议员柯顿通过推特威胁说，第10山地师、第82空降师、第1骑兵师、第3步兵师都可以被动用，让他所称的“恐怖分子”无处可逃。 美国的骚乱刚刚持续一个星期，通过对话和平解决问题几乎还没有尝试，总统和议员就把出动军队镇压的筹码清晰摆到了桌面上，这堪称是全世界各国政府中面对骚乱最为极端的表现。 迄今在世界范围内，几乎没有人支持特朗普政府这样的激烈态度，连美国的盟友也没有出来挺华盛顿。可以说，特朗普如此冲动地威胁军事镇压，让整个西方世界都有些尴尬。美国号称民主与人权的“灯塔国”，它之前总是傲慢无理地指责世界各地对骚乱的控制是“野蛮镇压”，它尤其是香港骚乱发生以来对香港警察最为起劲的攻击者，就在上星期五特朗普还宣布了因为香港问题对中国的制裁措施。而如今一转眼，美国警察已经开始在有的地方击毙示威者，特朗普总统和国会议员公开威胁动用军队镇压骚乱，这不是抡起手来抽自己的脸吗？ 我不知道美国的骚乱会如何发展，但我可以预测一个大家关心的动态，那就是香港局势的外部环境将有深刻变化，美国干预香港事务的道义基础受到沉重打击，西方也会在香港问题上变得恍惚犹豫。现在香港反对派人士大多不敢就美国的骚乱表态，香港的形势将很有的看。 来源：胡锡进观察
美国抗议者要抵制这些中国人熟悉的餐馆了！,2020年06月02日 21:20,原标题：美国抗议者要抵制这些中国人熟悉的餐馆了！ 美国黑人男子乔治·弗洛伊德5月25日遭警察暴力而死所引发的全美大规模抗议和暴乱，如今正朝一个意想不到的方向发展着。 从美国社交媒体上的多个热门网贴来看，愤怒的抗议者们准备抵制那些被认为是支持美国总统特朗普连任的美国餐厅，而且他们还拉出了一份很长的名单，其中有不少我们中国人熟悉的快餐品牌…。。 从美国社交媒体“推特”上来看，最先被抗议者们盯上的三家餐饮业巨头，包括我们很熟悉的必胜客，以及这两年正在逐渐进入中国的美国墨西哥口味快餐“Taco Bell”，还有对我们相对陌生、但在美国很有名的国际快餐连锁集团“温迪”（Wendy’s）。 “别再吃温迪、Taco Bell和必胜客了，他们的老板都给特朗普的连任竞选捐过钱”，一则获得9.3万个点赞和5.1万次转发的热门网帖写道。 另一个获得1千多条点赞和转发的热帖也在呼吁人们抵制这三家被认为支持特朗普连任的餐饮公司。 有人更是拉出了一个长长的支持特朗普的餐厅名单，其中除了前面提到的三家外，麦当劳、肯德基和Papa John’s等在中国也颇有知名度的美国餐饮品牌，也都“光荣上榜”。发布这个名单的人还“反话正说”地表示：你们可不要去砸这些餐厅哦。 不过，从美国媒体此前的报道来看，上述名单中多数餐饮品牌的经营者，确实对特朗普表达过支持。这主要是因为特朗普和共和党在经济上的政策更有利于他们的利益，尤其是新冠疫情期间的相关救助政策。 其中，肯德基、必胜客、Taco Bell和温迪这些品牌餐厅的情况有些特殊。虽然美国媒体报道称在美国经营这些品牌快餐的Muy公司的老板詹姆斯·博登施泰特（James Bodenstedt）是特朗普的支持者，已经给特朗普连任竞选工作赞助了40万美元，并以此获得了更多影响特朗普制定经济政策的权力——但从MUY的官网上来看，这些餐饮品牌其实是属于美国百胜集团Yum！Brand的，而Muy更像是一个承包了这些餐厅部分在美国连锁经营权的承包商…。。 但要说必胜客和肯德基等支持特朗普，倒也不算错。因为从更多美国媒体的介绍和报道来看，这些品牌真正的母公司百胜集团的管理层，本身也一直是美国共和党的支持者，所以该公司自然会在大选中更倾向代表共和党的特朗普。 可话说回来，鉴于这些餐饮企业对于特朗普的支持，更多是出于对其经济政策的认可和对共和党的支持，他们是否支持特朗普在此次美国黑人致死而引发的骚乱中的表现，就不宜直接确立“等式关系”。 比如，在美国CNBC新闻网2017年的一次采访中，百胜集团的前CEO大卫·诺瓦克就曾批评特朗普不能总任性，要有领袖的风度和气质。 然而，对于情绪上头，只想着宣泄对特朗普和美国政府不满的美国抗议者来说，他们恐怕不会考虑这么多了。从推特上的情况来看，越来越多的人都在加入这场对于必胜客、Taco Bell乃至肯德基和麦当劳的抵制。 至于这会不会反而影响到一些在这些餐厅打工的黑人从业者、导致他们的利益受损，甚至反而产生对特朗普有利的反感暴乱游行的情绪，就不得而知了。 
明星仝卓被指不满18岁即入党 官方：正在调查,2020年06月02日 21:12,原标题：明星仝卓被指不满18岁即入党，官方回应正调查 6月2日，山西临汾。有人质疑明星仝卓入党时年龄不满18岁，据党章规定，年满18岁，可申请入党，对此官方回应正调查。此前仝卓在直播中自爆往届改应届被调查。
黑人见义勇为阻止抢劫 警察到场却出现极其荒诞一幕,2020年06月02日 23:56,原标题：黑人见义勇为阻止抢劫，警察到场后却出现极其荒诞的一幕 当地时间2日，美国福克斯新闻11频道在洛杉矶一家店铺门口直播时，恰好录下了美国警察又一件令人瞠目结舌的事情。 当天，福克斯新闻11频道的记者克里斯蒂娜·冈萨雷斯（Christina Gonzalez）正在位于洛杉矶一家名为Van Nuys的酒店外采访，一群暴力示威者试图抢劫这家店铺，与酒店老板和一些当地民众陷入了对峙。 在对峙中，一名好心的非洲裔妇女Monet勇敢地站出来，试图保护这家店免受抢劫者的打砸和侵害。她事后对记者表示，她在这个社区已经住了37年，认识这家店的老板也已经30年了。她说，当他们看到有人试图要侵害这家店的时候，他们必须做点什么。 然而接下来发生的事情却出乎所有人的预料。 当警察赶到时，即使记者一直在旁边解释谁是抢匪、谁是阻止抢匪入店的好人，警察却二话不说先把帮忙的黑人们都给制服了。其中，Monet和她的丈夫、妹夫等几个黑人被不由分说地铐上了手铐，其中一名警察直接在混乱中对着她说，“我们现在就把他们铐起来！” 此时，Monet疯狂地试图解释他们抓错了人，但据她描述，警察将他们粗暴地戴上手铐，她和她几个亲人一起被扔到了墙上。 警察的举动让目睹整个过程的福克斯记者都惊呆了，急得在一旁不停吼，“不不不，他们是好人，我的天呐…。。。” 最终，在记者多次帮忙解释之下，Monet等人才被释放。
医疗乱象：千万医保基金不翼而飞，百名党员干部涉案,2020年06月03日 06:53,原标题：医疗乱象的治与改：千万医保基金不翼而飞，百名党员干部涉案 在开药过程中，如果出现药不对症、用药剂量超出一般范围等情况，医保智能监控审核系统将会弹窗提醒情况。图为南岸区中西医结合医院中西医门诊内科医生展示系统运行情况。 南岸区医保局供图 中国纪检监察报6月3日消息，近日，重庆市南岸区医保智能监控审核系统在该区两家医疗机构开始试运行。据了解，随着该系统在南岸区医疗机构铺开数据联网，区医保局可以实时监管基金运行情况，医生也能在网上清楚了解病人记录，避免重复开药、过量开药，提升了对欺诈骗保行为发现的效率。 医保智能监控审核系统在南岸区投用，源于对该区学府医院骗取1000多万元医保基金一案的深刻反思。南岸区纪委监委相关负责人介绍：“这套系统能自动在网上审核医疗机构的全部数据，还能同南岸区卫健委打通数据渠道，共享相关数据，探索医疗、医保、医药三医联动。” 一封举报信牵出千万医保骗保案 2018年1月，重庆市南岸区纪委监委接到群众举报，反映时任区人力资源和社会保障局党委委员、区社会保险局局长文瑛收受学府医院贿赂并为学府医院增加医保额度。 此前，重庆市公安机关已对学府医院原院长张某，法定代表人、实际控制人梁某等人以涉嫌诈骗立案侦查。此时又接到群众举报反映干部相关问题，引起了南岸区纪委监委的重视。初步调查发现，文瑛的工资很少动用，但却存在大额奢侈品消费记录。 综合了解的有关情况，调查组认为，文瑛涉嫌违纪违法。2018年7月，南岸区纪委监委按程序报经市纪委监委批准后，对文瑛采取留置措施。 “被留置后，文瑛很惊慌。”据办案人员回忆，谈话之初，文瑛一言不发。“她是一名老党员，受党教育多年，我们一方面询问案情做调查工作，同时也让她学习党章，还把她的入党申请书拿出来让她重温入党时的初心，做好思想政治工作。” 在文瑛被留置的同时，南岸区监委收到了区公安分局移送的关于反映学府医院向南岸区原卫计委和医保中心相关工作人员等行贿的问题线索，初步核实确定张某、梁某涉嫌行贿。经市监委批准，南岸区监委对张某、梁某立案调查，并依法采取留置措施。 外围调查取得的证据陆续摆在了文瑛面前，思想政治工作也取得了效果，文瑛痛哭流涕地说：“我对不起组织多年的培养，把这么重要的岗位交到我手里，而我自己却一步步走向深渊……”文瑛对自己的所作所为非常后悔，主动交代了全部违纪违法事实。 经查实，2013年1月至2018年7月间，文瑛利用职务便利，分14次收受学府医院等四家医院和张某个人送的现金共计127.9万元人民币。 在2017年，因接到学府医院存在骗保行为的举报，市人社局基金处到学府医院进行审计，南岸区社保局监督科也开始对学府医院进行检查，要求学府医院提供1000份病历。文瑛在收受梁某和张某等人的好处后，授意区社保局监督科不要认真配合市人社局基金处，以此拖延对学府医院的调查，导致此次调查流于形式，未查出学府医院骗保实情。 调查人员顺藤摸瓜开展深入调查。随后，133名党员干部、公职人员的违纪违法问题逐渐浮出水面，学府医院骗保的利益链也暴露在阳光之下。经查，2013年至2017年，南岸区学府医院通过违规招揽病人、提供虚假诊疗记录、大肆篡改信息数据等手段累计骗取医保基金1429万元。 市区两级纪委监委机关深挖案件背后的腐败和作风问题，运用监督执纪“四种形态”处理133人，其中第一种形态处理100人；问责党组织5个、党员领导干部20人。 检查流于形式放大监管缺口 文瑛思想防线的失守为不法分子骗取社保基金打开了“缺口”。 从一名教师到正处级干部，文瑛在组织的培养下逐渐成长，但她手中有了权之后，曾经坚守的防线便逐渐模糊。 作为医保基金监管部门的主要领导，文瑛在党的十八大后不收敛、不收手，多次接受管理服务对象宴请和礼金，违反中央八项规定精神；在医保额度分配中优亲厚友，明显有失公平，违反群众纪律；在工作中不负责任，疏于管理，造成国家巨额医保基金被学府医院诈骗，违反工作纪律；生活奢靡，贪图享乐，违反生活纪律。文瑛还利用职务便利，收受贿赂。 “刚开始，有管理服务对象送来红包的时候，文瑛是不收的，有一次收了之后又退了回去，还有一次是退了三次，人家又送了过来，最终她就收下了。”办案人员告诉记者。 “我的世界观、人生观、价值观出了问题，在复杂的环境中，逐渐迷失了方向。”文瑛在忏悔书中写道，自己对一些不法行为听之任之，不进行深挖严究，没有及时遏制医疗系统的违规违法行为，给南岸区的医保事业带来了极大的伤害。“由于监管不力，严重失控，使得医保基金成为不法商人的‘唐僧肉’，自己也逐渐腐化堕落，成为金钱的奴隶。” “监管部门的党员干部与监管对象频繁接触，在监管权力不受制约的情况下，就可能出现权钱交易、甚至充当‘保护伞’等腐败问题。”北京航空航天大学廉洁研究与教育中心副主任杜治洲表示。 打开“缺口”的是文瑛，但放大“缺口”的人还有很多。重庆市纪委监委系统梳理南岸区学府医院骗保路线图，全面剖析案件暴露出的突出问题及原因发现，缺乏统筹、监管刚性不足是该案发生的又一个原因。 学府医院欺诈骗保行为长期未被发现，其重要原因是部分监管部门党员干部、公职人员收受礼品礼金甚至贿赂，致使监管流于形式。原区人社局、原区卫计委、原区食药监分局、区公安分局等重要关口部门均有人员涉案。 “加强医保基金监管应当一体强化医生诊疗行为、医药耗材进销、医保基金使用等各环节监管，形成全链条、全方位监管的严密机制和完整体系。”重庆市纪委监委有关负责人表示，该案反映出，相关行业主管部门各管一块、各自为政，信息共享互通不足，未能充分体现整体监督效能，使部分医院得以通过系统性造假逃避条块式监管。“相关行业主管部门监管力量薄弱，监管对象点多面广且持续增长，现场检查往往走马观花、流于形式。” 监管链条不严密、不完整，监管信息共享不畅通，导致利益交换和监管失职现象不容易被发现。杜治洲认为，在此情形下，监管主体就可能存有侥幸心理，导致监管防线的失守。 以案四改护好群众救命钱 “学府医院骗保案涉案人员多、金额巨大、性质恶劣，为充分发挥查办案件治本作用，我们配合市纪委监委开展专题调研，经过剖析发现，违规招揽病人、虚增项目、抹平进销、虚报套现、逃避监管等在医保协议医院并非个例。”南岸区纪委副书记、区监委副主任曹洪表示。 按照市委部署，在市纪委监委指导下，南岸区、市医疗保障局、市卫生健康委以此案暴露的医保乱象为切入点，在医疗卫生领域开展“以案改治理、以案改监管、以案改制度、以案改作风”试点工作，探索党委、纪检监察机关、职能监管部门在“以案四改”中所应该承担的职责任务，推动主体责任、监督责任、监管责任有效贯通，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，深化标本兼治。 南岸区委扛起主体责任，推动主管部门从健全完善协同监管机制、内控机制以及医药机构准入和退出机制等方面入手，及时堵塞监管机制漏洞。 运用科技手段助力监管，该区在重庆市率先建立智慧医保审核系统，通过大数据、区块链等技术抓取各部门及医院原始数据，着力解决信息壁垒问题。 “智慧医保审核系统是针对职能监管失控问题，推进‘以案四改’中‘以案改监管’的重要举措，从而推动医保基金监管由事后监管向事中控制、事前提醒过渡。”南岸区医疗保障局相关负责人介绍。 针对案件暴露出的问题，南岸区纪委监委督促相关单位从制度入手，细化内部轮岗交流、监督检查、案件复查等7项工作流程，建立定点医药机构和医保医师记分管理、黑名单等制度，加强对定点医药机构及从业人员日常监督管理。 区监委向原区人社局、原区卫计委、原区食药监分局、区公安分局等4个重点涉案单位发出监察建议书，从风险防控、内部监管、制度建设、廉洁教育等方面提出建议。 按照监察建议书中推进以案改治理的要求，区医疗保障局联合卫生健康、市场监管、公安等部门成立10个跨部门联合执法检查组，聚焦伪造病历、挂床住院、虚构医疗、过度诊疗等31种具体违规违纪违法行为，在全区开展专项治理。联合执法检查组现场检查821家定点协议机构，累计处理医保违规违约案件344件，涉及资金1.18亿元。 查处一案，警醒一片，南岸区纪委监委还将文瑛严重违纪违法问题拍摄成警示教育片，协助区委在全区各级党组织开展“以案说纪、以案说法、以案说德、以案说责”警示教育，把问题说清楚，把责任理清楚，以身边案教育身边人。 据了解，“以案四改”“以案四说”工作实施以来，南岸区一批党员干部主动向所在单位党组织说清问题，就自己不担当不作为行为等向党组织作出深刻检讨。 基层医疗机构出问题，上级领导和监管部门情况又如何？针对此案反映出的各项制度之间不协调、不衔接以及部分制度有缺陷等问题，重庆市纪委监委督促市卫生健康委、市医疗保障局抓住机构改革后相关部门职能调整和“以案四改”双重契机，扛起主体责任，加强顶层制度设计。 “医疗保障局成立前，很多医保政策分散在不同的部门规定中。我们和市卫生健康委引入高校专业团队，共同组建工作专班，全面清理整合各部门制定出台的268件医保规范性文件。”重庆市医疗保障局相关负责人介绍：“我们将原本散、杂、乱的规定归纳，梳理出了清晰的树状型的各类规定，一目了然。”目前，该项工作已完善8项行政权力和16项公共服务事项清单，正在指导区县完善两项清单实施流程和网上运行。 重庆市医疗保障局、市卫生健康委还在全市部署开展打击欺诈骗保“百日攻坚”专项行动。累计暂停医保服务1520家，解除定点协议537家，行政处罚407家，移交司法机关148件，并通过媒体点名通报593例典型问题，在全市形成强烈震慑。 来源：陆丽环/中国纪检监察报
不给面子呀！特朗普教堂拍照时让夫人笑一个 结果梅拉尼娅还是一脸冷漠,2020年06月03日 08:14,原标题：不给面子呀！特朗普教堂拍照时让夫人笑一个 结果梅拉尼娅还是一脸冷漠 来源：中国日报网 微博 当地时间6月1日，美国总统特朗普在白宫发表讲话后来到附近被烧的圣约翰大教堂前，手举《圣经》拍照，这一举动被讽刺为做秀。 据英国《旗帜报》网站2日报道，特朗普在与夫人梅拉尼娅合照时，悄悄要求她露出微笑，结果梅拉尼娅还是一脸冷漠，面无表情。报道称，当媒体相机开始咔嚓闪烁的时候，特朗普似乎对梅拉尼娅说：“你能笑一个吗？”然而，对方只是微微抬了抬嘴角，之后又恢复面无表情的状态。这段视频在网上热传，有人讽刺说：“梅拉尼娅看起来还挺开心。”然后，梅拉尼娅的名字也成了社交媒体的热搜词。
“被吓到窒息！”美国新冠肺炎患者出院后收巨额账单,2020年06月02日 19:29,原标题：“被吓到窒息！”美国新冠肺炎患者出院后收巨额账单 美国一位病人好不容易从新冠病毒感染中存活下来，却收到了84万美元的账单…… 而这，甚至还不是全部费用。 美国媒体5月31日报道，一位名叫罗伯特·丹尼斯的新冠肺炎患者近日终于结束了待在医院的日子：他在医院住院治疗了几个星期，现在已经回到家里。 但现在他有了新的困扰：这位高中教师收到他的第一份护理费用账单，上面写着840386.94美元。 罗伯特的妻子表示，昨天看到账单上的数字时，“真的被吓到窒息了”。 这份明细包括罗伯特在医疗中心的重症监护室插管两星期的费用。 妻子表示，光是他在医院的药费就要25万美元。 同时，这只是第一份账单，很多其他的费用都还没有算进去，比如罗伯特在康复医院住院三周的费用等。 这对夫妇估计，他们的账单总额会达到150万美元。 “这真的太可怕了。”妻子说道。 不过值得庆幸的是，这对夫妻有医疗保险。他们计划尽快打电话确认一下。 据科罗拉多州保险部门介绍，如果他们部门监管保险，那名病人将受到州紧急条例的保护。 另外，如果治疗病人的医院有《冠状病毒援助、救济、经济保障法案》（简称cares法案）的资金资助，那么医院就不该向病人发送新冠病毒的账单。 3月10日，美国副总统彭斯告诉记者，“现在我们所有的大型健康保险公司都已经和医疗治疗和医疗补助联合起来，同意免除所有的共付金，覆盖所有感染冠状病毒的患者的治疗费用，他们承诺不发送那些让人意想不到的账单，并承诺鼓励远程医疗。” “如果不知道我们有保险的话，我昨天可能会坐下来哭。”罗伯特的妻子表示：“保险是很好的，但万一我没有相应的保障，那我真的不知道该怎么宽慰自己。”
一分部署 九分落实｜织密“网”,2020年06月02日 18:22,原标题：一分部署 九分落实|织密“网” 改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警和应急响应能力，健全重大疫情救治体系，完善公共卫生应急法律法规，深入开展爱国卫生运动…… 2020年的全国两会上，经历疫情“大考”的公共卫生治理被赋予改革重任；两会后，各地谋划落实两会精神，加大改革力度，聚力补短板、堵漏洞、强弱项，为14亿人民织牢织密公共卫生防护网。 记者：李嘉乐、潘旭、岑志连、潘志伟、张彩霞、杨静、林凯
英媒：逼中企从美退市 美国的药方错了,2020年06月03日 06:01,原标题：英媒：逼中企从美退市，美国的药方错了 英国《金融时报》6月1日文章，原题：让中国企业退市正中他们下怀  美国参议院近日通过一项法案，称以期改善在美上市的中国企业财报的可靠性。遗憾的是，该法案开出的药方到头来可能反而导致美国投资者的日子更不好过。 按照该法案要求，外国公司若连续三年不能满足美国公众公司会计监督委员会的审计要求，将被禁止在美交易。这显然意在迫使中企同意接受检查。但这种（向中国企业发出的“驱逐令”式）疗法或将比疾病本身更严重。中企控股股东和北京方面，都可能利用该禁令进一步推进自己的目标。 过去10年来，多家此类在美国上市的中国企业的控股股东，都曾组织开展“没收式”“私有化”交易。以低收购价使其公司从美国退市，然后以高得多的估值重新在中国国内上市。2016年实行私有化的奇虎360即是例子：该公司创始人在该公司的估值低至93亿美元时挤出所有美国股东，然后2018年2月在上海证交所重新上市，估值超过600亿美元。且此类公司大多在开曼群岛注册，相关司法权使投资者获得的保护更少。 上述交易禁令甚至会使股东们的处境雪上加霜。倘若北京继续禁止美国公众公司会计监督委员会检查，美国证券交易委员会将宣布禁止有关股票交易，从而在不可交易前就导致被禁公司的股价因投资者抛售而大跌。然后，有关公司的中国控股者就能以最低价使公司私有化，同时指责美国政府逼迫其公司退市。 中国不太可能屈服于美国的要求。事实上，北京或将利用美国的这一禁令进一步推进自己的长期目标：使中国的大型科技公司回归本国股市。北京并不乐见该国最大、最著名的一些科技巨头在美国而非中国国内上市，而是希望收回这些“王冠上的明珠”。几年前，北京就开始努力吸引海外上市的中国大型企业回归本土。如今，美国的交易禁令将迫使这些企业离开美国。（作者为哈佛大学法学院教授耶西·弗莱德，丁雨晴译）
俄媒：中国对美博弈可能“不战而胜”,2020年06月02日 21:20,原标题：俄媒：中国对美博弈可能“不战而胜” 俄罗斯战略文化基金会网站5月31日发表署名德米特里·米宁的文章《不战而胜——中国将如何对抗美国》称，在面对各方打击时，北京保持平和，制定出非同步反应策略。文章内容编译如下： 在美国军官的摇篮——西点军校的礼堂，刻着中国古代著名谋略家孙子的一句格言：不战而屈人之兵，善之善者也。一代又一代美国军官看到了这句格言，但他们未必能参透其中的含义，因为它同习惯于军事干预的盎格鲁-撒克逊传统格格不入。 对于不习惯把自己的意图或所遵循的策略广而告之的中国来说，孙子的教诲已成为其固有的本性。在面对各方打击时，北京保持平和，制定出非同步反应策略。 路透社前不久报道说，中国为自己选择了同“长期遏制”理念类似的策略。这就意味着，北京将努力避免受军事对抗挑衅的影响，致力于在其他领域通过不同的手段实现目标。 中国也有恪守的“红线”。其中主要一条是台湾问题。如果美国承认台湾独立，一场大规模的军事冲突将不可避免。中国打算主要在经济领域对其所受到的挑战给予回应。彭博社日前报道，中国不仅没有因为世界危机、美国压力和债务负担而出现破产风潮，破产数量反倒大大减少。如果中国信贷市场面对中美对抗能保持稳定，彭博社将建议投资者继续对中国投资。 中国国有资本表现出同心同德，它们可以保障中国金融体系完好无损，一些俄罗斯学者也预测不会有泡沫破裂。石油需求已回升到危机前水平。和世界其他国家不同，中国经济2020年将会有所增长，这是完全可能的，这将最终确立中国世界经济领袖的地位，并昭示如何才能“不战而胜”。 中国手中仍握有3万多亿美元的外汇储备和美国有价证券这一武器。如果向市场抛售这些证券，就能让美国经济崩溃，北京也正在考虑华盛顿要把这些债务清零的可能性。通常情况下，这不太可能，因为这将动摇美元作为世界货币的地位，但一旦矛盾激化不排除华盛顿走这一步的可能。况且，美国已发出要求中国为疫情扩散“赔偿”3万亿美元的呼声。因此，中国或将继续彰显其所拥有的外汇武器，但最终并不会拔剑出鞘。 特朗普威胁美国企业回迁，北京对此并不太担忧。美国企业返回美国本土将大大增加开支，导致竞争力下降。此外，美国在华企业生产的设备也早已主要是靠中国人的劳动。“回迁企业”如果没有中国的协助，在美国是很难顺利开展生产的，但中国为何要对此给予协助呢？ 还有，2019年美中双边贸易额比2017年减少7.2%，中国贸易顺差却再次增加200亿美元。看来，在特朗普与孙子的较量中，胜利仍将属于中国古代的谋略家。 
特朗普更新推特：华盛顿昨晚没出状况 得谢谢总统！,2020年06月02日 21:32,原标题：刚刚，特朗普更新推特：华盛顿昨晚没出状况，得谢谢特朗普总统！ [环球网快讯]美东时间2日上午，美国总统特朗普发布推特称，“华盛顿特区昨晚没出什么状况。许多人被抓了。所有各方都干得漂亮。（这是）压倒性的力量。控制住了。同样，明尼阿波利斯也做得很棒（这得谢谢特朗普总统！）” 早前一天，面对席卷全美的持续抗议活动，特朗普发表讲话称，他将立即采取总统行动“制止暴力，恢复美国的安全与保障”，并动员联邦资源制止暴乱和抢劫行为。他称自己将援引1807年的《叛乱法案》，动员全国各地的军队，“我将部署美国军队，并迅速为他们解决问题。”
美军最高将领现身华盛顿抗议现场：我来看看情况,2020年06月02日 16:39,原标题：美军最高将领现身华盛顿抗议现场：尊重自由表达的权利，我来看看情况 当地时间6月1日晚，四星上将、美军参谋长联席会议主席马克·米利出现在华盛顿街头。马克·米利称：“我们尊重自由表达的权利，华盛顿国民警卫队已出动，我来看看情况……”据悉，参联会议主席是美军法定最高级别的军职。
美国首都变“战场”：军用直升机低空盘旋驱散人群,2020年06月02日 21:19,原标题：美国首都变“战场”：军用直升机现身华盛顿低空盘旋驱散人群 据美国彭博新闻社报道，当地时间6月1日晚，尽管实施了宵禁，美国首都华盛顿特区仍有大量抗议者在街道上聚集。社交网站推特上的多个视频显示，为了驱散人群，美军UH-72“拉科塔”直升机及UH-60“黑鹰”直升机在低空盘旋。 美国黑人男子乔治·弗洛伊德被白人警察膝盖锁喉暴力执法死亡后，全美多地爆发抗议种族歧视的示威活动，包括联邦政府所在华盛顿特区。华盛顿特区市长穆里尔·鲍泽6月1日宣布，从当晚7点开始实施为期两天的宵禁。 但入夜后，大批民众无视宵禁令，仍在街道上进行抗议活动。推特上的视频显示，夜空中出现了直升机，离地面很近，几乎扫到树冠。视频中可以听到巨大的直升机轰鸣声。直升机还使地面形成气流，地面扬起尘土，一些人互相抱在一起以稳定身体，一些被吹断的树枝在地面上快速移动。 经辨认，视频中的直升机是UH-72“拉科塔”直升机和UH-60“黑鹰”直升机，“黑鹰”的机身上还印有红十字标志。目前，还不清楚是哪个机构派出了这些直升机。 《纽约时报》称，军用直升机低空盘旋，这样的景象通常出现在战区，用来吓退叛乱分子，是一种“武力展示”。
"小布什就弗洛伊德之死发声：呼吁反思这个国家的""悲惨性失败""",2020年06月03日 07:54,原标题：小布什就弗洛伊德之死发声：呼吁反思这个国家的“悲惨性失败” [海外网6月3日编译报道]美国警察暴力执法致黑人男子弗洛伊德死亡事件引发的抗议活动持续升级，当地时间2日，美国前总统小布什（George W。 Bush）发声，呼吁所有美国人反思这个国家的“悲惨性失败”并共同推动公平正义。 据美国《国会山报》报道，当地时间周二（2日），美国前总统小布什表示，美国警察暴力执法致弗洛伊德死亡一事在全美引发了大规模抗议，在事件愈演愈烈之际，希望所有美国人都能对这个国家的“悲惨性失败”进行反思，然后一起来推动公平正义的实现。小布什表示，他对弗洛伊德被暴力执法、最后“窒息”死亡感到痛苦，但现在不是说教的时候，而是应该去倾听，“我们要以真正的眼光看待自己，唯一的办法就是倾听受伤的和悲伤的人的声音，那些试图压制这些声音的人不了解美国的意义，也不知道如何做才能让美国成为一个更好的地方。” 小布什指出，“抢劫不是解放，破坏也不是进步，我们都知道，社区的持久和平需要真正的平等和正义，法治最终取决于法律体系的公平和合法性，让每个人得到公平正义是所有美国人的责任。” 美媒在报道中指出，这位前共和党总统表达了他对示威者要求正义的支持，他指出，当示威者受到负责任的执法部门的保护，为更美好的未来游行时，它象征着力量。但同时他也强调，正义只能通过“和平手段”来实现，而只有平等，才可能会实现对等的和平。此外，小布什还承认，非裔美国人持续面临的骚扰和威胁，仍然是一个“令人震惊的失败”。他指出，“一度几乎分裂我们国家的种族优越论和种族习惯，仍然威胁着我们的国家”，敦促美国人发起一场“勇敢和创造性的努力”，来改变系统性的不平等。 据美媒报道，此前，奥巴马也公开为弗洛伊德发声，奥巴马表示，弗洛伊德之死发生在2020年的美国是不正常的，并在一份声明中呼吁，对弗洛伊德死亡事件进行充分调查，以确保“正义能够实现”。（海外网 张莎莎）
Facebook员工罢工了！,2020年06月02日 23:56,原标题：Facebook员工罢工了！ 自特朗普签署有关限制社交媒体的行政令后，作为反击，推特给特朗普数条推文贴上“疑似煽动暴力”、“可能不实”的标签。随着总统和社交媒体的“大战”的爆发，脸书平台（Facebook）也面临着“选边站队”的问题。 不过，这次扎克伯格的“站队”，把自家员工得罪了。 据多家美媒报道，由于扎克伯格没有允许在自家平台上，将特朗普发表的推文贴上标签。6月1日开始，有部分脸书员工宣布罢工，以示对扎克伯格的不满。截至目前，参加罢工的人数还在继续上升。 发起倡议的员工代表、产品管理部一位主管认为，特朗普推文内容是在“煽动针对黑人群体的暴力、散布仇恨言论”，脸书不应该纵容其发声。“作为脸书的员工，我一点也不为自己的工作感到自豪”，这位主管说。 这位主管还表示，同事们都和他观点一致，他们决定采取罢工，向公司表达自己的看法。另一位脸书的高管发布了一则推文，称自己不赞同扎克伯格的立场。 据《纽约时报》消息，部分员工已经准备辞职，而一位即将入职的准员工则因此拒绝了入职。 对于没有“拉黑”特朗普，扎克伯格本人的解释是，自己无意破坏言论自由，也不希望介入政治纷争。5月30日，和美国其他著名科技公司一样，扎克伯格也代表脸书表达了对“黑人遭遇警察暴力”一事的关切，并宣布向反种族歧视组织捐赠1千万美元。 不过，部分黑人民权运动组织对此并不领情。据媒体报道，一些此前一直敦促脸书雇佣更多少数族裔员工、希望脸书站出来反抗“白人至上主义”的组织领袖，在6月1日和扎克伯格的通话时，直接表达了对他的愤怒和失望。 一个民权组织领导人在推特上表示：“扎克伯格想拿1千万让我们闭嘴，他想错了！你不能一边让特朗普继续散布仇恨言论，一边拿支票打发我们，然后置身事外。” 去年，扎克伯格在乔治城大学演讲时，曾向听众介绍了脸书公司的“多元化”，他引用了著名黑人民权领袖马丁·路德·金的名言称：“限制言论，只会让少数人的声音被屏蔽”，他还表示自己以脸书上诞生了全网首个“黑人的命也是命”标签为荣。
fail,fail,fail
6月3日外交部例行记者会,2020年06月03日 19:07,原标题：2020年6月3日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 澎湃新闻记者：英国外交大臣拉布2日向议会称，英方一直尊重《中英联合声明》，而中方“专制式”的国安立法破坏了“一国两制”，与中国的国际义务有直接冲突。如果中国干预香港政治和自治基础，将可能对香港的经济模式和繁荣构成长期威胁。中方有时间再做考虑并悬崖勒马。中方对此有何评论？ 赵立坚：中国全国人大就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出决定，完全属于中国内政，任何外国无权干涉。英方对此妄加评论、横加指责，粗暴干涉香港事务和中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对，我们已向英方提出严正交涉。 维护国家安全是一国生存发展的基本前提，是国家主权最核心、最基本的要素。中英谈判及签署《联合声明》的核心是中方对香港恢复行使主权，在港进行国家安全立法是中方行使主权的应有之义。《中英联合声明》关于对港的基本方针政策是中方单方面政策宣示，不是中方对英方的承诺，更不是所谓国际义务。 香港回归后，中国政府治理香港特别行政区的法律依据是中华人民共和国宪法和香港基本法，不是《中英联合声明》。随着1997年中国恢复对香港行使主权，《中英联合声明》中所规定的与英方有关的权利和义务都已全部履行完毕。《中英联合声明》没有任何一个字、任何一个条款赋予英国在香港回归后对香港承担任何责任。英国对回归后的香港无主权、无治权、无监督权。因此，英方无权假借《中英联合声明》对香港事务说三道四，干涉中国内政。 有关香港国安立法是维护国家主权、统一和领土完整，筑牢“一国两制”制度根基的必要举措，是为了更好地贯彻“一国两制”。只有国家安全有保障，“一国两制”才能有保障，香港繁荣稳定才能有保障。立法针对的是极少数严重危害国家安全的行为和活动，完全不影响香港的高度自治，不影响香港居民的权利和自由，不影响外国投资者在香港的正当权益，有利于更好落实“一国两制”政策，有利于香港的繁荣稳定。对香港繁荣稳定构成威胁的恰恰是一些外部势力与香港反中乱港势力勾连合流、沆瀣一气，利用香港从事危害中国国家安全的活动。 英国同香港的历史联系，源自侵略殖民和不平等条约。英方还妄称香港国安立法为“专制”立法，所谓“专制”一词，正是英国曾经对香港进行殖民统治的真实写照。恰恰是香港回归以来，香港居民享有前所未有的权利和自由。我们倒要奉劝英方悬崖勒马，摒弃“冷战思维”和“殖民心态”，认清并尊重香港已经回归、是中国一个特别行政区的现实，恪守国际法和国际关系基本准则，立即停止干预香港事务和中国内政，否则必将搬起石头砸自己的脚。 南华早报记者：英国首相约翰逊在其发表的署名文章中称，如果中方实施港版国安法，英国将准备调整其移民法规，修改有关持有英国国民（海外）护照的港人前往英国的规定，请问中方对此有何回应？ 赵立坚：我上周已经全面阐述了中方在这个问题上的立场，请你上网查阅。 今日俄罗斯记者：俄罗斯总统普京2日签署命令，批准俄罗斯核威慑国家基本政策并于当日生效。文件称，俄罗斯视核武器为一种威胁手段，仅在迫不得已的情况下方可使用。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方注意到有关情况。当前国际战略安全领域单边主义和霸权行径盛行，全球战略平衡与稳定受到严重冲击。中方尊重并理解俄方维护国家安全利益的努力。我们愿同各方一道，致力于维护全球战略稳定，增进国际和平与安全。 美联社记者：近期美联社得到世卫组织内部会议录音，发现世卫组织1月份曾对中国政府抗疫的透明度表达不满，认为中方拖延发布基因序列、患者数据等信息。中方对此有何评论？ 赵立坚：我不知道你所说的内部消息从何而来。我可以明确告诉你，有关报道与事实严重不符。 中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友5月19日在国务院联防联控机制新闻发布会上曾就新冠肺炎病原鉴定做过介绍，你可以去查阅，我也可以再简要概括一下有关内容。1月3日，中国在还不清楚造成疫情的病原体是什么的时候，就通报了世卫组织以及其他国家。当时我们还不知道是什么病原体引起疫情，所以在通报的时候把它叫做“不明原因的肺炎”。1月7日，中国疾控中心分离出新型冠状病毒，并在专家论证后于1月9日通报世卫组织和相关国家。1月12日，在经过科学严谨比对确认后，我们把病毒基因序列正式通报、分享给世卫组织，并且把整个基因序列上传到世卫组织全球共享数据平台。中国的抗疫行动对全世界公开，时间经纬清清楚楚，事实数据一目了然，经得起时间与历史的检验。 疫情发生以来，中国本着公开、透明、负责任的原则，一直与世卫组织及其在华代表处保持着密切、良好的沟通与合作。我们也愿意继续以实际行动支持世卫组织为国际抗疫发挥领导作用，继续同包括世卫组织在内的国际社会一道携手抗击疫情，共同为维护全球公共卫生安全作出贡献。 路透社记者：据报道，安哥拉请求二十国集团对其进行债务减免，并称正同一些从安哥拉进口石油的国家就调整贷款机制进行深入讨论。中国是安哥拉的债权国，也是安哥拉石油的进口国。中方是否就债务减缓问题同安方保持沟通？ 赵立坚：谢谢你的提问。中方将积极推动落实二十国集团“缓债倡议”，努力减轻非洲国家债务负担。我们希望发达国家和主要国际金融机构加大援非抗疫投入，加大力度减缓非洲国家债务，发挥表率作用。 作为安哥拉的重要战略伙伴，中方重视安方的愿望，相关部门和金融机构正同安哥拉有关方面保持沟通。 澳门月刊记者：据报道，德国计划于9月份在莱比锡举行中国—欧盟峰会，德国外长马斯表示欧盟有太多重要议题需要同中国进行讨论。中方对此有何评论？ 赵立坚：今年是中欧关系“大年”。近期，双方正积极筹备一系列高层交往，中欧关系面临着良好的发展机遇。中方愿同包括德国在内的欧洲国家一道，推动中欧关系抓住机遇、提质升级，合力捍卫多边主义，携手构建开放型世界经济，共同努力推动中欧全面战略伙伴关系迈上新台阶。 环球时报记者：6月2日，美国务卿蓬佩奥发推特称，美国已致函联合国秘书长，抗议中国在南海的非法主权声索。我们反对中方非法、危险的声索。联合国会员国必须团结一致，捍卫国际法和海洋自由。中方对此有何评论？ 赵立坚：中国在南海的领土主权和海洋权益是在长期历史过程中形成的，为中国历届政府所坚持，符合包括《联合国宪章》、《联合国海洋法公约》在内的国际法，不会因个别国家无端指责而改变。 美国不是南海争议当事方，不但不恪守在有关争议问题上不持立场的承诺，反而经常在南海制造事端，搞军事挑衅，挑拨地区国家间关系，这不利于南海和平与稳定。 南华早报记者：根据印度媒体报道，印度总理莫迪与美国总统特朗普周二通话时，就中印边境问题交换了意见。中方对此有何回应？ 赵立坚：中方在边界问题上的立场是一贯的、明确的，一直认真落实两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国签署的有关协定，致力于维护国家领土主权安全，维护中印边境地区的和平与稳定。目前，中印边境地区的局势总体是稳定的、可控的。中印之间有完善的涉边机制和沟通渠道，双方有能力通过对话协商妥善解决两国间的问题，不需要第三方介入。
中央批准，何仁学任广西壮族自治区党委常委,2020年06月03日 19:42,原标题：中央批准，何仁学任广西壮族自治区党委常委 据《广西日报》消息：中央批准，何仁学同志任广西壮族自治区党委委员、常委。 此前，何仁学少将已履新广西军区司令员。 何仁学1963年12月生，湖北郧县人，曾任军事科学院科研指导部副部长、军委改革和编制办公室副主任，是十三届全国人大代表。 2016年4月，《解放军报》曾摘登“全军高级干部深化国防和军队改革专题研讨班”发言。其中，何仁学称，这轮深化国防和军队改革，将军委机关由总部制改为多部门制，使军委机关真正成为军委的参谋机关、执行机关、服务机关。必须找准“参谋”“执行”“服务”的定位，围绕贯彻落实军委主席负责制，以主要精力抓好战略谋划和宏观管理。 2017年7月，在央视播出的政论专题片《将改革进行到底》中，何仁学以军委改革和编制办公室副主任的身份亮相。他表示，这次国防和军队改革是一次整体性、革命性的变革，没有现成的样板可以借鉴，难度之大可想而知。 今年4月26日，何仁学以广西军区司令员的身份，与广西军区政治委员马辉少将一起，到南宁警备区和部分城区人武部检查调研。 5月17日，何仁学少将到合浦县视察调研时强调，要加强党管武装工作领导，进一步密切军政、军民关系，促进地方经济和社会发展。 今年全国两会前，《解放军报》报道，来自广西军区的何仁学代表多次深入当地一线贫困地区走访，这几年，广西军区探索“六扶六帮”扶贫工作模式，助力包括环江毛南族自治县在内的多个边疆贫困地区脱贫。“让人民群众脱贫致富是共产党人始终不渝的奋斗目标，人民军队必须闻令而动，全力以赴！”何仁学说。 此前，陈岳琪少将、姜英宇少将分别担任广西军区司令员、政委。其中，姜英宇担任广西壮族自治区“戎装常委”。
不具有悔过表现 市委原常委舅父的减刑申请被驳回,2020年06月04日 08:02,原标题：不具有悔过表现，市委原常委舅父的减刑申请被驳回 近日，中国裁判文书网公布了《郑后胜不予减刑刑事裁定书》。其中显示：郑后胜犯利用影响力受贿，违法所得金额高达284万元，但其在服刑期间没有如实申报赃款去向，也没有主动履行退赃义务，不具有悔过表现，不予减刑。 郑后胜是茂名市委原常委、统战部原部长李玉楷的舅父。李玉楷已于2016年1月被“双开”，其问题通报中提到，李玉楷被查出“在干部选拔任用中为他人谋取利益”，“违规为亲属经营活动谋取利益”等一系列问题。 李玉楷被“双开”8个月后，2016年9月，郑后胜因犯利用影响力受贿罪，获刑八年六个月，并处罚金500000元，追缴违法所得284万元。郑后胜不服，提出上诉，二审法院于同年底，作出了“驳回上诉，维持原判”的刑事裁定。判决生效后，郑后胜入狱服刑。 此番公开的《郑后胜不予减刑刑事裁定书》显示：执行机关广东省阳春监狱以罪犯郑后胜在服刑期间确有悔改表现，提出减去有期徒刑七个月，于2020年4月10日报送阳江市中级人民法院审理。 阳江市中级人民法院经审理查明，郑后胜在服刑考核期间，累计考核总分4278分，获得7次表扬，累计扣26分。原判罚金500000元，已履行罚金8000元；原判追赃2840000元，尚未履行。 阳江市中级人民法院称：该院于2019年12月，以郑后胜未如实申报赃款义务及履行情况为由，将郑后胜的减刑建议书退回广东省阳春监狱。但在本次考核期内，郑后胜仍然没有主动申报违法所得人民币284万元的去向，也没有积极履行退赃义务。 因此，阳江市中级人民法院认为，郑后胜不具有悔过表现，不符合提请减刑的条件，裁定对其不予减刑。 此前，中国裁判文书网曾公开《郑后胜利用影响力受贿二审刑事裁定书》。裁定书显示，利用李玉楷的影响力，郑后胜不断收钱，不断打招呼；他虽然住在清远，但是茂名的一些官员、企业主称他为“郑舅”、“舅父”，为了升官发财跑到清远找他帮忙，有人甚至借了150万元，只为他能在李玉楷面前美言几句。 据裁定书：2013年春节前，时任电白霞洞镇委书记谢某为了留任霞洞镇委书记或者调任其他机关担任局长一职，约郑后胜在清远见面。饭后，谢某送给郑后胜50万元人民币。后来谢某当上了电白林业局局长。 谢某调离后，时任霞洞镇镇长黄某想当镇党委书记。谢某带着黄某，到清远找“郑舅”。 黄某证实：吃饭的时候，谢某对郑后胜说，“黄镇长不错，请郑舅在李书记面前美言几句，有机会推荐黄镇长当霞洞镇镇委书记”。黄某也接着说，“请郑舅帮我跟李书记多美言几句，推荐推荐”。郑后胜说“可以，有机会我会向李书记说的”。 黄某“运作”镇党委书记一职时，时任霞洞镇常务副镇长倪某想当镇长。黄某带着倪某，再次去清远“拜访”郑后胜。 倪某证实：黄某当时跟他说，找“郑舅”帮忙需要钱的，镇党委书记要70到80万元。他找人借了150万元，装在两个炒米饼纸箱里，送给了郑后胜。几天后，郑后胜把两个纸箱“退”了回来。可是打开纸箱后发现，少了20万元。 郑后胜供述称：我打开箱子发现纸箱里面装的都是现金，我就下楼追他们，要把钱还给他们，不过他们己经走远了，回到家后，我一时贪心就拿了20万元。过了几天我叫谢某约黄某、倪某吃饭，饭后我把他们送我的纸箱还给了他们（我从中拿了20万，剩下具体多少钱我不清楚）。大约几天后，黄某就当上了镇委书记，倪某的职务没有变化。   
死太多，瑞典终于绷不住了,2020年06月03日 23:57,原标题：死太多，瑞典终于绷不住了 拒绝对新冠肺炎疫情采取严格的防控措施、在疫情初期就坚持搞所谓的“群体免疫”策略的瑞典，终于在极高的死亡率面前，绷不住了…。。 根据美国彭博社和英国《金融时报》的报道，主导瑞典这场充满争议的“群体免疫”策略的大脑，瑞典官方的流行病学专家安德斯·蒂格内（Anders Tegnell）近日对一家瑞典媒体承认，他的策略确实导致了太多的死亡…。。 “如果我们再遇到同样的疾病，以我们现在所掌握的知识，我想我们将会选择一个介于瑞典已采取的措施和世界上其他地方采取的措施之间处理方式”，蒂格内近日在接受一家瑞典电台采访时这样说道。 从报道了这一采访的彭博社和《金融时报》的说法来看，蒂格内还在这次采访中承认他的策略导致了过多的死亡。 对此，彭博社和《金融时报》认为，这说明了瑞典这位一直在操盘该国“群体免疫”策略的“大脑级人物”，终于承认了自己“犯了错”。其中，彭博社甚至还专门给其报道配了一个蒂格内表情低落的图片。 而如果抛开英语媒体，单看瑞典媒体采访蒂格内的原文，其中也写到了蒂格内认为瑞典在防疫初期本该采取更多策略，现在死的人太多，以及如果再遇到相同的疾病，他会选择一个介于瑞典和其他国家策略之间的路线这样的内容。 总之，这与他之前一直坚称瑞典的策略是科学和可持续的态度，已经出现了比较明显的变化。毕竟，从彭博社以及英国《卫报》分别给出的数据来看，瑞典目前是全世界新冠肺炎死亡率最高的国家之一，并远远超过北欧其他采取了严格防控措施的邻居。 “这种松弛的病毒防控策略在全世界引来了称赞和谴责，但该政策对于瑞典死亡率的影响却是无需辩驳的”，彭博社写道。 同样报道了此事的英国BBC也指出了蒂格内态度上的转变，称在今年4月的时候，蒂格内还曾在接受BBC采访时表示瑞典的高死亡率只是因为养老院的工作没有做好，但不能因此否认他的整个群体免疫的政策，但如今他自己都已经想往一个更折中的方案上靠了。 至于为什么蒂格内的态度会出现这种转变，《金融时报》认为这可能是因为瑞典的邻国们在通过严格的防控措施控制住疫情后，目前都在逐渐对采取同样措施的国家开放边境。比如挪威和丹麦就对彼此互开了边境，但没有对人均死亡率是自己10倍的瑞典开放。 该报认为，这可能对此前一直很认可蒂格内的“群体免疫”策略的瑞典公众造成了情绪上的冲击。 彭博社则进一步指出，随着越来越多的欧盟国家在奋力控制住疫情后，开始走出此前严格的防控措施，瑞典可能会因其松弛的防控措施被视为高风险地区，进而人员流动受到很多限制，被其他国家“抛下”。 另外，彭博社提到，目前仅有一些有限的证据显示瑞典之前的保持其社会开放的疫情应对策略对其经济有好处，而且该国金融部长安德森反而表示瑞典正在面临该国自二战以来最严重的经济危机，其2020年的GDP将下滑7%——这也与其他采取严格防控措施的欧盟国家的情况差不多。 这一情况，也与一些相当推崇瑞典的策略，认为这对经济有好处的学者观点，存在着明显的出入。 最后，从彭博社的报道来看，蒂格内这番最新的表态，也令瑞典官方颇为郁闷，比如瑞典卫生和社会事务部哈伦格伦就吐槽说：蒂格内到现在也没有明确告诉我们到底有哪些其他措施本应该采取。 瑞典的一些反对派政客们也趁机批评瑞典政府和蒂格内说：过去几个月里，所有批评的声音都被无视了，因为你们觉得瑞典的每件事都是对的，世界其他地方都做错了，可如今，突然之间，你们却来这个？ 在瑞典之外，蒂格内态度上的变化，对于那些一直反对严格防控措施，并拿瑞典当“证据”的西方保守派来说也可谓是“当头一棒”。 此前美国媒体的报道就显示，美国的保守派在反对严格的防疫政策时，就常常会拿瑞典当例子——哪怕他们讨厌瑞典在同性恋等其他社会议题上采取的政策。 有人甚至还用蒂格内“能坦然承认错误”去讽刺着那些至今不愿意承认自己防疫失职的政府官员们，比如美国总统特朗普和他已经导致10万美国人死亡的防疫烂局。 而对于那些一度效仿瑞典的政策，结果发现被“坑”的国家，那里的舆论恐怕也会借此事对瑞典和蒂格内掀起新的批判。当前英国多家媒体对蒂格内态度转变的争相报道，就可见一斑。 但也有一些人认为现在就认定蒂格内“全错”言之过早，也并不科学。比如下图这位美国《华盛顿邮报》的专栏作家就表示，虽然她一直对蒂格内的群体免疫策略持批评态度，但认为在充满未知的情况下做出决策本身是很困难的，而且某个时间段看起来很聪明的政策，可能在另一个时间段又会显得很蠢，而人们目前与新冠病毒的对抗仍然处在早期的回合之中。 “如果欧洲的重启政策导致了第二波猛烈的疫情，那么蒂格内可能又会重新显得聪明起来了”，这位专栏作家说。
胡锡进：中美已在香港问题上摊牌，只是美国招数尽用，中国还攥着底牌,2020年06月03日 23:57,原标题：中美已在香港问题上摊牌，只是美国招数尽用，中国还攥着底牌 老胡今天是要说香港的事情，因为林郑月娥来北京汇报工作，带来了舆论对香港事态的关注。大家都知道，美国正气势汹汹的扬言制裁香港和中国内地，但就它现在这副虚弱的样子，疫情没解决，反种族歧视的示威又在全美蔓延，它能有多大实质性制裁的力气呢？ 美国《新闻周刊》网站6月1日刊登了一个惊人的报道，说是美国国会预算办公室当天提供给议员们的报告显示，如果扣除通货膨胀等因素，未来十年，美国GDP可能会缩水15.7万亿美元，这相当于美国损失5.3%的GDP。原因是新冠疫情将严重削弱美国经济。 另外《华盛顿邮报》3日报道说，据知情人士透露，美国白宫将不在即将公布的一份例行报告中提及失业率、通胀和经济增长的预测，这是几十年所没有过的情况。 中美可以说在香港问题上摊牌了，然而北京的资源、决心都是占上风的，华盛顿叫喊的声调很高，但国际上对它的评论是“雷声大雨点小”，香港局势呈现出中方主导力不容撼动的格局。 老胡希望香港民众都能看清这一点，不被美国和西方舆论所迷惑。 我要说，香港是中国的一部分，中国人民决不会放弃对香港的主权，在这个问题上没有任何改变空间。此外，香港繁荣的最大资源是它背靠内地这个庞大经济体，它的这个优势谁也夺不走。了解这些是准确认知香港事态的基础。 香港社会没有借助美国和西方力量与北京进行对抗的选择，所有对香港有这种选择的鼓动都是欺骗。那种通过“挟洋自重”为香港谋取更多利益的蛊惑也是把香港往绝路上带，香港如果做了中美两大国博弈的焦点，只会在两大力量的挤压中窒息，决不会因此而得利。 国安法不会剥夺香港的高度自治，也不会侵蚀香港市民珍惜的民主和自由。搞“一国一制”，中国内地社会没有这样的意愿。北京向香港派党委书记取代特首吗？把反对派议员都赶出立法会吗？媒体的总编辑都由北京任命吗？这些太不可思议了。那些宣扬“一国两制”已经变成“一国一制”的人，他们也知道这些是完全不可能的事情，他们在蓄意撒谎。 香港是自由港，人口成分很复杂，有一少部分人的确没把中国当自己的国家，而是把自己的利益与美英绑定。他们是有退路的，卖港卖国可以是他们的选择，但大多数港人的利益根植在香港这块热土上，香港长期繁荣是他们实现个人利益的唯一保障。 与香港真正共命运的人们团结起来，胜利一定属于大家，属于全体中国人民。 来源：胡锡进观察  
谷歌商店下架印度“反华APP”，印度网民激动了,2020年06月03日 23:57,原标题：谷歌商店下架印度“反华APP“ ，印度网民激动了 近日，谷歌应用商城下架了一款在印度传播甚广的APP，这款APP名为“删掉中国APP”，号称能自动侦测用户手机里的中国APP并将其删除。这一功能让不少因为疫情和边境争端迁怒中国的印度网民大为追捧。 据环球时报英文版记者调查，这款APP由印度一家科技公司开发，借着最近中印关系的紧张形势，该APP从5月17日上架后，截至2日晚被下架时，下载量已超过500万人次。跃升为印度区域APP下载排行第二。 据不少印度网民反馈，这款APP的名字可谓“说到做到”，安装后，这款APP会显示用户手机中是否装有中国公司开发的APP，然后协助用户定向地删掉他们希望抵制的“中国制造”。 不过也有网友指出，这个侦测并修改用户手机程序的功能，不仅违反了谷歌应用商城的相关政策，也存在严重的法律和安全问题。谷歌应用商城官方对该产品的下架声明称这款APP存在“欺诈行为”。 据记者调查，印度不少名人也在为这款APP“带货”，宝莱坞著名演员阿尔沙德·瓦尔西就曾为这个APP站台，呼吁粉丝们多多下载。 5月30日，瓦尔西发文称，“我想停止使用所有中国产的东西，这很困难，但我相信我能做到，你们也该试试。” 许多印度网民相当吃这套理论，纷纷表示“我们已经向中国付了大量的钱，中国转身就把这些钱拿来对付我们。我们必须意识到事情的严重性，赶紧有所行动。” 然而，也有相当部分的印度网民不认同这个想法。一个来自新德里的网友就挑出了瓦尔西推文的标签称：“你发这条推文的苹果手机，就是中国生产的。你把手机送给我吧，我来证明你真的下定决心抵制中国了。” 而随着这款APP被官方下架后，许多情绪激动的印度网友，则跑到环球时报英文版对此事的报道下，开始发泄着自己的情绪。 有的人专门删掉了手机里的国产APP，迫不及待地跑来评论区展示自己的“战果”。 还有人威胁说，为了报复中国，他们要抵制中国的小米手机，转去支持三星。 更有印度人直接跑到谷歌应用商城的官方推特下，在每个推文的评论区里刷屏质问为什么下架了这款APP。不过，一直在评论区和网友互动的官推小编，则没有回复这类评论。 以至于得不到回复的这些印度网民，只能狂刷“删掉中国APP”的标签，可这种毫无营养的情绪宣泄，和其他网民与小编热闹对话的氛围里，显得异常寂寞。 也有网友“温馨”地提示这些印度网民：你们发推“抵制中国”的手机，很可能大部分也是中国产的。难不成得把手机也丢了？ 面对这番质问，这些印度网民倒是有着“阿Q式”的乐观，他们给出了一套让人哭笑不得的说辞：丢手机太蠢了，我们的计划，是一点点、慢慢地摆脱中国产品和服务，我们印度早晚会造出替代品的。 这个回应，着实有点“嘴上说不要，身体却很诚实”的既视感。
正在撕裂的美国，反倒强化了特朗普的竞选势头？,2020年06月03日 20:55,原标题：正在撕裂的美国，反倒强化了特朗普的竞选势头？ 来源：东方网 新冠肺炎蔓延和种族冲突夹击之下，距离2020年美国大选只剩下五个月的时间。尽管当选以来丑闻不断，但很难说，特朗普的连任前景会迎来“至暗时刻”。 一方面，2020年初新冠肺炎引发的公共卫生危机、“黑人弗洛伊德之死”掀起的抗议浪潮，脱离了特朗普政府的掌控范围，或许为其连任之路提出了新变数。 但另一方面，危机加剧了美国社会的割裂感，却并不意味着特朗普的失利。1933年二战以后，在连任竞选中失败的总统只有3位，最近40年来更是只有老布什一位。密歇根州立大学政治科学系副教授科文·施密特指出，正是由于特朗普背后严重的两极分化、民主党和共和党分歧日益加剧，人们转变阵营的可能性反而愈发微小。 新冠肺炎和种族矛盾带来了新问题吗？ 5月25日，46岁的非裔男子乔治·弗洛伊德疑遭白人警察暴力执法致死。事发时的录像显示，当时的执法警官德雷克·沙文跪压在他的脖子上，长达8分46秒。 这并不是一次孤立事件，潜藏已久的种族矛盾引发了全球性的反思浪潮。抗议活动从北美蔓延至欧洲、中东和南美，叙利亚伊德利卜的艺术家在墙上画下反种族主义的涂鸦。 这对于特朗普的声誉无疑是雪上加霜。此前由于应对新冠肺炎疫情不力，美国政府面临经济下行、失业率高企的压力，公共卫生危机应对能力也遭到质疑，使其长期以来试图扮演全球领导者的努力逐渐瓦解。 这是特朗普上台以来面临的最现实的危机。两个月前，白宫和共和党人对于特朗普的连任几乎胜券在握。尽管政治丑闻不断，但不似水门事件之于尼克松，特朗普在任的近四年里，他几乎免疫于任何一桩丑闻可能产生的影响—— “通俄门”调查、向艳星支付封口费、民主党弹劾，都没能终结他的总统生涯。 特朗普支持者对此表达了切实的担忧：共和党人士丹·艾伯哈特表示，随着明州示威游行暴发，警察分局大楼被烧毁，“特朗普的连任机会也付之一炬”。 另外一些共和党人也因特朗普日益分裂的言辞试图与之撇清关系。“他发的一些推特没有任何助益，他倒是可以改一改自己的语气，那或许会有帮助。”宾夕法尼亚州议员帕特·图米说道。 然而，部分特朗普的反对者并不相信此次新冠肺炎带来的危机会带来任何反转。如果说2016年特朗普的胜选伴随着混乱和反叛的特质，那么现如今，他背靠着整个共和党的全力支持。2019年，特朗普为连任筹划竞选活动期间，共和党全国委员会（RNC）和相关的联合委员会共计募集了4.63亿美元——2011年，时任美国总统的奥巴马募集到的政治资金刚过2亿美元。 3月末，皮尤研究中心的民调显示，登记在册的选民中，有92%的共和党人士支持特朗普，另有 79%的政治独立人士也青睐这一选项。 特朗普是否会火中取栗？ 同济大学政治与国际关系学院外交学系教授王传兴指出，美国政治的本质在于对抗性。“对抗性政治非常注重对议题渲染对的能力、赢得公众注意、发动示威游行和攻击对手。” “对抗性政治不重视静悄悄的协商、做出承诺，或者承担个人责任的能力。”王传兴说道。 对抗性政治催生了特朗普的成功——他几乎从不避讳自己的敌意，甚至倾向于发表争议性言论，边缘化部分社会群体——上任以来，他将墨西哥人称为“强奸犯”、“儿童走私者”；将移民输出国称为“鸟不拉屎的国家”；针对六个穆斯林国家签署了旅行禁令。最近一次引起争议，是他在3月多次将新冠肺炎病毒称为“中国病毒”。 特朗普的支持者也有着相同的特质。 2017年，加州大学圣塔克鲁兹分校的心理学教授托马斯·佩提格鲁从社会心理学的角度分析了特朗普支持者的心态，数据结果表明，他们与欧洲极右翼分子有许多相似之处：其中包括较高的威权主义和社会支配倾向，以及对包括移民在内的任何“他者”的偏见。 而根据社会心理学家玛丽安·布鲁尔和同事们的研究，这些特定国籍、宗教信仰、政治倾向、职位和娱乐偏好的白人群体对于文化多样性的接受程度更低，也更容易对非裔美国人、墨西哥移民、穆斯林、同性恋等群体产生敌意。 波恩大学政治学家和美国问题专家克里斯汀·哈克更为直接和悲观，这位学者在接受《德国之声》访谈时说，弗洛伊德事件会加强特朗普两极化的政治战略。 当地时间6月1日，弗洛伊德事件引发的全美抗议活动进入第七日，特朗普发表国民讲话时强调自己是“注重法律与秩序的总统”，并建议各州州长出动国民警卫队平息骚乱，“否则将会动用军事力量”。 在他发表讲话的同时，警察向白宫附近的和平示威者发射了催泪弹和橡胶子弹以便驱逐。 “特朗普代表了物质的、自我中心的、不顾一切的自由意识和白种人的傲慢。”哈克说，可惜这种傲慢得到了默认，“我担心，很多白人会认为他们的种族主义是正确的。” 摇摆州仍是关键因素 某种程度上，如今美国面临的动荡很难改变相关利益者的阵营。这意味着摇摆州的态度仍然至关重要。 “你可以策划最棒的竞选方案，做最优的计划，赢得提名机会，甚至赢得普选。但你仍然会因为在选举人团（electoral college）中失利而输掉大选。”在2019年的一场演讲上，2016年民主党候选人希拉里总结道。2016年，她在普选中获得的票数超出特朗普近300万张，但却在选举人团的投票中以77票票差输给了特朗普。 5月18日，2016年效力于特朗普团队的竞选经理戴维·鲍西（David Bossie）和科里·莱万多斯基（Corey Lewandowski）出现在白宫罗斯福厅，他们给总统带去了一个坏消息：竞选团队的问卷结果显示，在亚利桑那州和佛罗里达州这两大摇摆州，特朗普的民调正在滑坡。 其中，亚利桑那州的问题最为突出：2016年，特朗普在该州以3个百分点的优势领先；然而最近一次民调显示，他的支持率掉到了民主党候选人乔·拜登之后。 随着“弗洛伊德之死”揭露的种族矛盾问题浮出水面，当地时间6月2日，媒体报道援引最新民调称，上一次大选为特朗普锁定胜局的六个摇摆州中，有五个如今倾向了拜登一边，分别是佛罗里达州、密歇根州、宾夕法尼亚州、威斯康星州和亚利桑那州。 只有在共和党大本营北卡罗来纳州，特朗普才占得微弱优势。 值得注意的是，受新冠疫情影响，这六个摇摆州4月失业率均超过10%，密歇根州的失业率更是高达22.7%。 然而，就连北卡罗来纳州目前也面临着新的变数：受疫情影响，北卡州州长、民主党人罗伊·库珀很有可能放弃举行原定于8月的共和党全国代表大会，该集会通常至少有1.9万人参与。 “库珀州长仍然在实行居家禁令，因此他拒绝像此前承诺的那样允许我们进入体育场。”特朗普6月2日在推特上写道，“我们现在被迫寻找另一个能够举办2020年共和党全国代表大会的州。” 撰稿 | 记者 陈思众
男子10岁时在屋下埋了个东西 40年后想起吓到报警,2020年06月04日 07:33,原标题：男子10岁时在屋下埋了个东西，40年后想起吓到报警！ 5月27日 安徽铜陵一位村民报警称 自家屋下埋着一枚炮弹 而且还是自己亲手埋下去的 已经40年了！ 今年50岁的姚某表示，这个炮弹是1980年左右，他10岁时埋在房子下面的。 当时，他在自家附近菜园地中玩耍时，捡到了这个类似“铁疙瘩”的东西，当时家中土房子正在翻修成瓦房，他根本不知道这是炮弹，觉得好玩，便拿起铁锹悄悄地将“铁疙瘩”埋在自家房屋下面。 直到今年5月，家人准备将老房子翻修时，他才想起来当年埋炮弹的事。 民警马上向市公安局特警支队排爆大队请求支援，一起寻找炮弹。 挖了将近3个小时后，在距离土地表面1米5到2米的距离，大家看到了一个锈迹斑斑的炮弹，上面还有部分的引线！ 经排爆民警观察确认，该物体为军用制式迫击炮弹，长约30厘米、重约3.2公斤，为战争年代遗留炮弹装置。 炮弹虽锈迹斑斑，但仍有少量引信残留，如操作不当可能会引发爆炸。 目前，这枚炮弹被放在专门存放旧炮弹的仓库里，等待集中销毁。 一家人在一枚迫击炮上头生活了40年 这可真是不敢想象 令人后怕！ 现在可算是踏实了！ 来源：江苏新闻
百余万存款“消失” 男子起诉银行还款反获刑4年,2020年06月03日 19:44,原标题：重庆一全国劳模蒙冤获平反后，等待荣誉称号恢复 77岁的张净上周又一次打电话给重庆市人力资源和社会保障局，询问恢复自己的全国劳动模范称号的有关情况。他已多次询问情况，目前除了等，还无其他结果。 张净是重庆老牌上市公司——万里蓄电池股份有限公司原董事长，1995年获评全国劳动模范。 对张净而言，2006年非比寻常。这一年以前，他的人生名利双收。他因将一个小企业发展为重庆市首批上市公司获誉无数，除全国劳模外，他还获“重庆市劳动模范”“全国优秀经营者”“全国五一劳动奖章”等荣誉。而后，他又任重庆市人大常委会财经委员会委员、全国铅酸蓄电池行业协会副理事长等职。 命运在2006年9月急转直下，已退休8年自办企业的张净，因为存在银行的123万余元存款“失踪”，状告银行要求还钱，反遭银行报案诈骗，由此获刑4年。 2010年6月8日，已刑满释放的张净提出申诉，申诉期间，人力资源和社会保障部于2010年12月根据国务院批准，撤销他全国劳动模范称号并停止其享受有关待遇。 2014年12月3日，张净被重庆市高级人民法院改判无罪。 6月3日，张净告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），获平反后，他已申请国家赔偿，并要求恢复其全国劳动模范称号和待遇，虽然国家赔偿的决定已作出，但全国劳模称号只能一级一级报，至今没能恢复。 重庆市人力资源和社会保障局相关负责人证实，他们从来没有遇到恢复全国劳模的情况，这是首次。市局已多次向市委市政府、国家人力资源和社会保障部报告此事，但全国劳模的授予、撤销、恢复权限都在党中央、国务院，他们只能是不断报告。 百余万存款“消失”，起诉银行还款反被刑拘 走进位于重庆南岸区张净的家中，很难想象他曾是上市公司前董事长。 两个女儿买给他的72平方米房屋，客厅墙面、屋顶已到处起壳。因为洗衣机老化，他75岁高龄的妻子陈登贵，不得不忍着腰椎间盘突出的疼痛手洗衣服。 说起张净在的遭遇，陈登贵就来气，她在埋怨丈夫“太老实”的同时，也痛斥当初那些制造冤假错案让张净入狱的人。 冤案，起于一笔存款。 2001年，全国劳模、已退休的张净经营着一家塑钢管道公司。年初，副总经理黄志忠找到他，称朋友开厂，需资金帮忙，可付给“2分的利息”。 张净考虑到私人借贷后资金的安全性，并未同意。后黄志忠称对方有银行的朋友，可通过存折抵押贷款，存一贷三。即是说，只要张净把钱存到这家银行，就可帮助黄的朋友获得存款三倍的贷款。 张净告诉澎湃新闻，他事后获知，黄志忠所说的开厂人是重庆梁平人陈天明，陈想开一个啤酒瓶厂，但缺乏资金，就找到从事民间融资的四川绵阳人雷锐。雷锐通过另一民间融资人宁凤山认识了黄志忠，并从黄志忠处得知张净手中有资金。 在利息的诱惑下，张净同意将多年的工资、奖金和分红收入等存到对方指定的银行，为安全起见，他要求银行出具还款承诺，保证一年内还本付息；对于资金如何使用，他不予过问。陈天明等人同意由银行出具承诺书。 2001年5月25日，张净携款38万元来到梁平，按约定存入了中国农业银行梁平县（注：现梁平区）支行（以下简称：农行梁平支行）。当天，他得到陈天明等人按24%年息给付的利息，以及盖有“中国农业银行梁平县支行营业部业务公章”的银行还款承诺书。 2001年6月、9月以及2002年4月，张净又三次以自己或妻子陈登贵的名义到梁平存款85.92万元。四次相加，他累计在农行梁平支行存款123.92万元。 2002年5月，38万元存款到期后，张净便持存折和承诺书到银行取款，却被银行告知：存款已被他人取走，并以“正在调查”为由拒绝支付。 张净告诉澎湃新闻，他后来了解到，陈天明、雷锐通过熟人认识了农行梁平支行出纳人员蓝振贵。他们向蓝振贵表示，要将引来的资金存入农行，由蓝负责办理银行卡、存取款相关业务，给资金总额2%的好处费。蓝表示同意。张净的38万元到账后，蓝振贵就以张净的名义办了银行卡，将其存款数次划转或取现，账上最后仅剩5块钱。 张净多次找银行取款无果，而雷锐等人也表示无力支付。2005年6月，张净一纸诉状将农行梁平支行告上法庭，要求还本付息。 张净说，诉讼过程中，银行方面明确告知其存款被职工蓝振贵划转或取走，银行对此并不知情；且张净手中的承诺书上的印章是伪造的，银行没有必要也不可能向储户出具承诺书。 张净却坚持认为：“钱是存在银行的，无论如何银行应该赔偿。”在法庭主持下，张净与农行梁平支行达成书面和解协议：张在收回38万存款本金后，放弃利息并撤诉；农行梁平支行通过梁平县公安局经侦大队，向蓝振贵、陈天明、雷锐等人追回38万元付给张净。 而后，张净发现另外两笔存在农行梁平支行的71.92万元存款遭人取走。2006年3月15日，他以妻子陈登贵的名义向梁平县法院提起民事诉讼，要求农行梁平支行归还其存款及利息。 诉讼过程中，农行梁平支行向当地警方报案称“遭遇诈骗”，警方介入调查。梁平县法院裁定陈登贵的民事诉讼中止审理。 2006年9月8日，张净被梁平公安抓获。次日，警方以张净“协助”蓝振贵、陈天明等人取走其存款，并起诉银行赔偿骗取公共财产为由，将他以涉嫌信用卡诈骗罪刑拘。 获刑四年，刑满后申诉期间被撤销全国劳模 梁平县人民法院2007年审理张净、雷锐、蓝振贵、陈天明犯诈骗罪一案时查明，张净持有的银行承诺书系虚假的，雷锐找人伪造“中国农业银行梁平县支行营业部业务公章”，印模则是陈天明提供。 梁平县法院认定，张净将钱存入银行，以透露存折密码给蓝振贵等人，协助蓝振贵凭存折密码办理银行借记卡等方式将其存入农行梁平支行的存款取出。 2007年10月29日，梁平县法院作出判决，认定张净“以非法占有为目的，为了获取高额利息，采取同意、协助他人支取其存款，然后起诉银行赔偿的手段，骗取公共财产，数额特别巨大，但由于意志以外的原因未能得逞，其行为构成诈骗罪，属未遂，依法可以减轻处罚”。梁平县法院据此以张净犯诈骗罪，判处其有期徒刑4年、并处罚金10万元。 而同案的蓝振贵则被判处受贿罪，判刑1年3个月；雷锐和陈天明被判犯伪造企业印章罪，分别获刑1年6个月、1年3个月。 张净说，一审庭审时，他和辩护人向法庭表示没有同意任何人使用其存款，也没向任何人透露存折密码，但法院不予采纳，反而采信蓝振贵、雷锐的供证词。同时，重庆市公安局刑警总队技术处还出具鉴定材料，认定挂失申请书上的“陈登贵”的签名系他所签，但公安从来没向他们夫妇提供鉴定样本材料。 陈登贵也告诉澎湃新闻，案发至今，警方从来没有找她鉴定过笔迹。 对一审结果不服的张净提出上诉，2008年3月31日，重庆市第二中级人民法院经审理后认为，一审判决认定的事实清楚，适用法律正确，判处刑罚适当，审判程序合法。遂裁定驳回上诉，维持原判。张净随后被送往重庆三合监狱服刑。 服刑期间，张净在狱中提出申诉，他把“不复清白死不瞑目”作为自己的信念。他的小女儿放弃苦心经营的生意，一心为父跑官司，但一直没有结果。 2010年6月8日，获减刑三个月的张净刑满出狱。他顾不上身患高血压、糖尿病，走上申诉之路。 张净时隔多年后从人社部得到的文件显示，在他申诉期间，人社部经国务院批准，2010年12月20日下发《关于撤销张净、张心佛全国劳动模范荣誉称号的通知》，通知要求收回两人的奖章、证书，停止其享受的有关待遇。 重庆市高院提审，改判无罪 张净在申诉过程中，回想起梁平县法院一审时，庭审中被提及但没出示的两张挂失申请书和两张借记卡申请表。他到梁平县法院要求查阅，但遭拒绝。而后他又找律师调阅，法院却只许看、抄，不允许复印。 “这些单据都是别人冒用我和妻子的名填写的。既然我向他人透露了密码，别人还用向银行挂失密码吗？”张净认为，只要鉴定这4张关键性证据，就足以推翻一、二审认定的事实。 带着手抄件，张净到最高法反映情况。他说，最高法接待人员认为这个证据非常重要，但手抄件无法证明，需要原件。 因为曾在重庆市人大任过职，张净回到重庆后找到重庆市人大内司委和重庆市检察院协调，最初农行梁平支行拒不提供，梁平县法院也不配合。无奈之下，张净再次到最高法上访。 张净说，从最高法上访回重庆的路上，他接到梁平县法院的电话，对方要到他家里让他承诺不要去北京上访。“我当时给他们表示，只要提供4张申请材料，他可以承诺不去北京。” 最终，农行梁平支行从2012年2月到8月，分4次提供了两张挂失申请书和两张借记卡申请表。张净花1万多元钱，对4份申请材料进行鉴定。重庆法正司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》显示，这些申请材料上“张净、陈登贵”的签字，全不是张净和陈登贵所写。张净说，其中也包括重庆市公安局刑侦总队技术处2006年鉴定的那份申请书。 张净拿到铁证后，他再度向重庆市人大反映，经人大监督，重庆市高院2013年10月提审他申诉一案，决定再审。 重庆高院再审时，认定4份申请材料的签名不是张净和陈登贵所写，与重庆市公安局刑警总队技术处鉴定结果相矛盾。 同时，重庆高院认定，原判认定张净主观上具有非法占有公共财物的故意证据不足；张净主动透露密码的事实证据相互矛盾，不具有排他性。蓝振贵、雷锐的串供行为，因蓝振贵传递的串供纸条落入张净手中，雷锐未收到，串供结果并未实际发生。 重庆市高院据此认为，原裁判认定张净构成诈骗罪的事实不清，证据不足。遂判决撤销一审、二审对张净的定罪量刑部分，并宣判其无罪。 国家赔偿决定已作出，全国劳模难恢复 在获无罪判决后，张净向重庆市二中院提出国家赔偿申请，要求赔偿限制人身自由1368天的损害赔偿金30万余元、精神损害抚慰金52万余元、服刑导致的经济损失320万元及利息。同时要求消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。 2015年8月26日，重庆市二中院作出《国家赔偿决定书》，决定赔偿张净人身自由损害赔偿金300576.96元；精神损害抚慰金4万元；在侵权行为影响范围内为张净消除影响、恢复名誉。因服刑导致的经济损失不属于法院承担国家赔偿责任的范围，其请求被驳回。 张净不服，向重庆市高院申请国家赔偿，他提出请求法院赔偿60万元专利损失费、按2016年度职工年平均工资10倍支付精神抚慰金、恢复全国劳动模范称号并补发因取消该称号造成的经济损失等6方面内容。 重庆高院赔偿委员会审理后在2017年12月20日作出决定，张净的精神损害抚慰金在4万的基础上酌加6万元，共计10万元，其余维持重庆二中院的决定。 对于张净提出的恢复全国劳模称号并补发因取消造成的经济损失的要求，重庆市高院赔偿委员会认为，在精神损害赔偿部分已考虑到这一因素，并已向重庆市总工会建议提请恢复其全国劳模称号。 重庆市高院作出的《国家赔偿决定书》中表述，已向重庆市总工会建议提请恢复张净全国劳模称号。 张净说，他依然不满重庆市高院赔偿委员会作出的《国家赔偿决定书》，因为劳模称号被取消，他退休工资仅4133元，每个月比全国劳模最低退休工资少将近1500元，一年的直接损失就接近1.8万元。因为这个冤案，劳模称号被取消后，他无法享受全国劳模的慰问、疗休养、健康体检等补助。 张净认为，重庆高院并未就恢复其全国劳模称号采取有效措施，仅是口头提请重庆市总工会恢复其全国劳模称号。但其全国劳模称号是人社部下文撤销的，和重庆市总工会关系不大。对此，他决定再进行申诉。 “我也向人社部反应过，他们让我找重庆市人社局，需先恢复党籍，再一层一层报。”张净说，目前，他的党籍已恢复，重庆市人社局虽有报告，但一直没有结果。 重庆市人社局表彰奖励处负责人告诉澎湃新闻，他们从来没有遇到过恢复全国劳模称号的情况，这是首次。但全国劳模的授予、撤销和恢复权限，都在党中央、国务院。 该负责人说，2018年年底机构改革前，重庆市公务员局就向上级报告过此事，并以重庆市委市政府的名义上报给党中央、国务院，请求解决此事。机构改革后，相关表彰奖励的职能划归重庆市人社局，人社局2019年10月又以市委市政府的名义上报，但目前暂无消息。 “全国劳模是极高的荣誉，老张的心情我们能理解并非常关注此事，也希望此事能得到妥善解决。”该负责人说，由于地方根本没有权限，也没有全国劳模恢复的程序，能做的就是不断向上级报告。 一直等不到结果的张净今年4月5日邮寄材料到北京市第二中级人民法院起诉人社部，要求恢复全国劳模称号。4月27日，北京市二中院书面回复称，因不符合起诉条件，不予立案受理。 “全国劳模是我终身的荣誉，如果不能恢复，我死不瞑目。”张净说，因为梁平公、检、法办冤案，导致他入狱，全国劳模也被撤销。当初他人取走的71.92万元，因为银行只愿补偿本金和活期利息，他觉得不合理也未去取钱。 陈登贵说，“老头子踏踏实实工作一辈子，坐完冤狱如今要钱没钱，要名没名。不管能不能恢复劳模称号，他们总该给一个解决方案，不可能一直拖着。”
警惕！这种软色情广告，缠上他们了,2020年06月03日 17:22,原标题：警惕！这种软色情广告，缠上他们了 疫情改变了特殊时期全国广大中小学生的上课方式，更会长久影响学生的上网习惯。记者调查发现，现在无论是上网课还是课堂多媒体教学，学生学习环境已全面网络化，与此同时，软色情、暴力、游戏甚至诈骗等不良信息也随之投放到学生面前，严重影响学生健康成长。专家认为，要以更严格措施为学生营造干净的网络学习环境。 1 软色情信息“弹”入课堂 不久前，山西省忻州市一学校，教师王慧（化名）刚开始讲课，学生突然哄堂大笑。王慧回头一看，吓了一跳，电子白板一角赫然出现一位衣着暴露的年轻女子。 “课堂多媒体教学是联网的，经常有软色情、暴力、游戏广告弹出来，这给学生的影响非常不好。”王慧无奈地说。 共青团中央维护青少年权益部与中国互联网络信息中心5月发布的《2019年全国未成年人互联网使用情况研究报告》显示，46.0%的未成年网民遭遇过各类不良信息。其中，淫秽色情、血腥暴力等内容占比均在20%左右。 天津市和平区岳阳道小学副校长马宏认为，随着网课和课堂多媒体教学的普及，这些不良信息正在侵入课堂。“有些不良信息，拦截软件拦不住，只能靠老师手动去关闭，有时还会长时间停在屏幕右下角，让学生们分心。” 记者梳理发现，不良信息主要以弹窗广告形式“霸屏”，让儿童误入歧途。今年4月，贵州一名小学生网课期间因为好奇点开不断弹出的游戏广告，结果花掉母亲6000多元。5月，天津市地方法院审理一起未成年人猥亵儿童案，作为法律援助方的天津市律师协会未成年人保护专业委员会主任付佳直言：“未成年人性犯罪与弹窗广告中的暴力、色情信息密切相关。” 2 弹窗广告为何缠上学生 弹窗广告是PC端网络为主流时的老问题，随着移动互联网的兴起，这一问题又向移动网络蔓延。 弹窗广告在业内一直争议很大。中国信息安全研究院副院长左晓栋认为，弹窗广告备受网民批评但长期存在，是监管部门与广告业妥协的结果。“我国互联网生态基本是免费的，一些网站、软件只能以流量变现、广告来养活自己，这成为弹窗广告的动机源头。” 大量霸屏但不容易关闭和包含色情等不良信息的弹窗广告屡禁不止，违法成本低、惩罚力度弱是重要原因。付佳介绍说，按《中华人民共和国广告法》规定，对弹窗广告违法行为处以顶格罚款，也只有3万元，对违法者的惩戒作用有限。 同时，左晓栋介绍说，弹窗广告是以追踪个人信息为基础的。“这种情况下，广告商可以精准地追踪用户的个人喜好，精准投放。” 特别是，疫情期间大量中小学生通过网络上课，让一些人看到了商机。记者暗访南方一家广告公司了解到，公司以1万元100万条弹窗的价格，通过年龄、搜索记录等方式锁定学生群体，定向精准推送。广告公司负责人李经理直白地说：“学生的钱比成人的钱好赚。” 3 如何守住一片干净的学堂 多位专家、教师、学生家长认为，疫情前学生上网受到家长、学校管控较多，但疫情发生后，学生的学习、生活等方方面面全方位对接网络，学生与网络的关系更紧密，要尽快为他们打造干净的学习环境。 左晓栋等专家认为，随着社会公众向移动互联网转移，监管部门应该加强对移动互联网上弹窗广告的管理。比如，可以细化规则，要求软件供应商必须明示嵌入的弹窗功能，让用户自己选择。 同时，治理弹窗乱象要加大对不法广告的惩罚力度。北京市京师（太原）律师事务所律师胡荣等人认为，工商行政管理部门、网信部门等要加强监管，提高市场监督与管理力度，对违法违规行为坚决惩处，对构成犯罪的移交司法部门追究刑事责任。修改相关法律法规，提高违法弹窗广告的处罚上限。 此外，要重视培养小学生的网络素养。中国社会科学院社会学研究所副研究员、青少年与教育社会学研究室副主任朱迪认为，现在的学生在网络时代长大，学校、家长要注意培养其网络使用中辨别是非、甄别信息的能力，提升学生合理使用互联网、自觉抵制不良信息的健康心态和习惯。
云南大理州人民医院现跪式窗口？回应：立即整改,2020年06月04日 07:32,原标题：云南大理州人民医院现“跪式窗口”？回应：立即整改 云南网消息，6月3日，有网友在社交平台上晒出一组照片，并配文称大理州人民医院产科超声诊断室出现“跪式询问台”。针对此事，当日下午，该医院回应表示，因医院业务用房调整，对产科门诊进行了整体搬迁，新址为老房改造而来，基础功能上不够完善，接到反馈后，已立即进行整改。 网友发布的照片显示，在预约接诊室的窗口前，正有一人半蹲着咨询问题，另外两名女性患者则弓着腰，低着头才能和里面的医生对话。记者注意到，由于此窗口台面设置较低，且前面未放置有座椅，才导致了上述情形。发帖网友表示，“使用这个窗口更多的是孕妇，怀胎十月用这样的姿势去询问，其难受程度只有腰酸背痛的孕妇知道，希望多一些方便。” 公开资料显示，大理州人民医院始建于1941年8月，是公立三级甲等医院。6月3日下午，医院宣传科相关负责人回应云南网记者称，因医院业务用房调整，对产科门诊进行了整体搬迁，新址为老房改造而来，基础功能上不够完善，考虑不周。接到反馈后，医院高度重视，立即进行整改，对预约窗口进行重新改造，调整为开放式预约窗口，将接诊台位置加高，提升舒适度，同时，在预约窗口增设座椅，切实提高患者就医体验和感受。此外，已安排对全院范围内的服务窗口、便民设施进行排查，对存在的问题进行及时整改。 来源：云南网
为“黑人之死”闹起来的国家，又多了一个法国！,2020年06月03日 23:57,原标题：为“黑人之死”闹起来的国家，又多了一个法国！ 示威者纵火、警方发射催泪弹……非裔美国人弗洛伊德之死引发全美大规模抗议仍在进行，2日晚，法国首都的反种族歧视抗议也在升级。 “今日俄罗斯”（RT）3日报道称，2日晚，数百名抗议者无视疫情禁令，走上法国首都巴黎的街头，声援美国抗议者，并要求为本国遭受警察“暴行”的受害者讨回公道。 报道称，有关部门禁止疫情期举行大型集会，但这并没有阻止大批示威者出动。他们喊着“为乔治伸张正义”、“为阿达玛伸张正义”的口号上街游行。 据介绍，阿达玛指的是2016年24岁法国黑人阿达玛•特拉奥雷（Adama Traore）一案。这名年轻人在被警方拘留数小时后意外死亡。案件仍在调查中，有媒体称阿达玛是在警察试图制服他时窒息而死。 RT称，抗议示威人群当天还试图封锁高速公路、设置路障、焚烧垃圾和建筑物，并与警方发生小规模冲突。警方向示威者发射催泪瓦斯，试图驱散人群。 非裔美国人弗洛伊德之死引发的全美大规模抗议还在继续。当地时间2日，抗议活动在美国至少140个城市继续，27个州出动国民警卫队维持秩序。 据美国约翰斯•霍普金斯大学数据统计，截至北京时间3日15时33分，法国累计新冠确诊病例188450例，累计死亡28943例。 
一分部署 九分落实｜树新风,2020年06月03日 16:50,原标题：一分部署 九分落实 | 树新风 5月24日，习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时指出，现在，出门佩戴口罩、垃圾分类投放、保持社交距离、推广分餐公筷、看病网上预约等，正在悄然成为良好社会风尚。这些健康文明的做法要推广开来、坚持下去。 公共卫生为人民，人人受益，人人有责。织密公共卫生防护网，要厚植社会根基，开展爱国卫生运动，倡导文明健康、绿色环保的生活方式。
美国政府刚刚发布命令：暂停所有中国客运航班,2020年06月03日 23:57,原标题：美国政府刚刚发布命令：暂停所有中国客运航班 美国交通部3日发布命令，宣布将从本月16日起暂停所有中国航空公司执飞的中美定期客运航班，涉及中国国际航空、首都航空、东方航空、南方航空、海南航空、厦门航空等多家航空公司。 上述命令宣称，美国交通部因中国政府“未能允许美国承运人实现往返中国的定期客运航空服务，无法行使双边权利的全部内容”，将暂停所有中国航空公司往返美国的定期航班运营。该命令将于2020年6月16日生效。根据中国各航空公司此前发布的6月份航班计划，该命令将影响国航运营的北京-洛杉矶航线、南航运营的广州-洛杉矶航线、东航运营的上海-纽约航线等多条航线。 美国交通部所谓的中方未能允许美国的航空公司运营往返中国的客运航线，指的是中国民航局自3月29日开始实施的“五个一”政策（一个航司一个国家只保留一条航线，一周最多执行一班）。由于该政策要求以3月12日发布的国际航班计划为基准，而美国各家航空公司已于此前暂停所有中美航班，因此始终未恢复航线。民航局运输司相关负责人此前在答记者问时曾表示，“五个一”政策主要是为了坚决阻遏疫情输入风险高发态势。 今年5月，美国的航空公司开始计划恢复往返中国的定期客运服务。美联航和达美航空已宣布打算在6月初恢复在各条路线上的定期客运服务，并已向中国民航提出申请。 根据美国交通部此前发布的文件，在5月14日的一次电话会议上，美国交通部向中国民航局提出了美国航空公司无法恢复定期客运服务并行使其全部双边权利的问题，声称中国民航局的通知对美国航空公司规定了与中美相关协议不符的限制。对此，中国民航局通知美国交通部，中国正在考虑取消3月12日时刻表的先决条件，但对一条飞往中国的航线每周仅运行一次的限制仍将保留。 对于美国宣布的最新禁令，民航专家张宝鑫3日接受《环球时报》记者采访时表示，美国这么着急恢复由美国航空公司运营的中美航线，以至于使出了这样的施压手段，主要因为中美之间的航空联系非常紧密，原本的航空市场很繁荣，是很多美国航空公司的主要盈利点。此次疫情令一些美国航空公司备受打击，对美国经济来说也造成巨大损失，特朗普政府出于恢复经济的考虑，才会不断要求中国恢复航班。 张宝鑫认为，但这种事情需要双方协商解决，不能形成“你施压，我反击”的恶性循环。事实上，中国已经开始和多个疫情防控情况不错的国家合作开放绿色通道。因此美国如果希望尽早与中国恢复航班往来，应采取与这些国家类似的措施，与中方进行协商谈判，而不是动不动就向中国施压。
美国商务部：本周五起对33家中国机构实行限制措施,2020年06月04日 02:14,原标题：美国商务部：本周五起对33家中国机构实行限制措施 据路透社报道，美国商务部当地时间周三表示，针对上个月所列出的33个中国企业、机构的限制措施将于本周五正式实行。美商务部将相关中方机构列入经济黑名单，认定这些机构或涉嫌参与政府涉及新疆的行动，或与中国军方事务有牵连。即将施行的相关措施将限制美国企业（包括海外涉及美国科技内容的生产）向这些机构出售产品。即使美国企业可申请特别许可，但仍有可能被拒绝。 （央视记者 殷岳）
美国示威现场 成堆的“神秘”砖头来自哪里？,2020年06月03日 17:35,原标题：美国示威现场，成堆的“神秘”砖头来自哪里？ [环球网报道 记者 张晓雅]6月3日，美国示威进入第九天，抗议者怒火席卷全国，暴力冲突升级。很多人发现了一个令人不寒而栗的问题：示威现场成堆的神秘砖头是哪里来的？ 今日俄罗斯（RT）2日报道称，在美国各地骚乱“热点”地区，一堆堆似乎无人看管的砖块堆叠在路边，“（它们）就像在‘乞求’被不守秩序的暴徒抓住并扔出去一样。” 包括福克斯新闻、美国全国广播公司（NBC）在内的多家美媒近两日也注意到这一现象。RT说，这一幕不禁让人心生怀疑：街头暴力冲突是否经过精心策划？ RT称，刚刚过去的周末，美国至少有6座城市出现多起“砖堆突现”的报道，其中包含下述至少3个州的4个城市。这些砖头就像变魔术一样突然出现…… 地点一：得克萨斯州达拉斯市 上周六（5月30日），得州达拉斯市一群抗议者呼吁人们关注该市法院大楼附近意外出现的“建筑材料”。 “这附近根本就没有什么该死的建筑！”一名抗议者表示。 有网友发推说，“人们正在觉醒！这个年轻人说，这些砖被方便地堆放在人行道上，供他们使用！这是怎么回事？！ ” 还有人说，在全国各地街角，到处都能看到“神秘的、自由堆砌的砖块”，而这里正是达拉斯市。 甚至有人写道：“突发：今晚的达拉斯骚乱是事先计划好的。组织者正在引导人群。他们为骚乱者准备了100块砖。他们向人群喊道：‘往左走，那边拐角处有100块砖头’。这可不是随机的骚乱。” 得州一名记者就有关情况打电话给当地政府，发现这些砖块是公共财产。RT称，新一轮猜测从而浮出水面——这是确凿的证据，还是官员的无能？ 地点二：得克萨斯州弗里斯科城 报道称，有人甚至声称发现了得州弗里斯科人行道上冒出的砖块和微软亿万富翁比尔·盖茨之间的联系：这些砖头据说是由伯克希尔-哈撒韦公司旗下一家名为AcmeBrick的公司运送的。伯克希尔哈撒韦公司是美国知名投资人沃伦·巴菲特旗下一家大型控股公司，比尔·盖茨直到最近还在该公司董事会任职。 但弗里斯科警察局宣布，这些违规砖块是一项建设项目的材料，并解释说，这些砖块是“在得到允许的情况下”被拆除的，“稍后会归还”。 地点三：密苏里州堪萨斯市 周日（5月31日），密苏里州堪萨斯市警察局提醒市民警惕可疑的藏砖窝点，并警告称，这些窝点潜伏在整个城市，以备“在骚乱中使用”。 地点四：纽约州纽约市 周六晚上，纽约市东村（EastVillage）社区也出现“神秘”砖头。 其他： BuzzFeed新闻网站还记录下在波士顿、旧金山等其他地方出现砖头的说法。 RT表示，调查人员目前正在弄清，到底是谁给了潜在的“暴徒”们所需的工具，让原本和平的抗议活动趋向暴力。 RT说，一些图片似乎显示，警车将砖块推到“适当”位置。有网友说，“啊哦……那些随机出现的砖头，猜猜是谁把它们带到一个没有建筑物的地方？” 福克斯新闻和NBC报道称，砖头事件引发有关“起源论”的猜测。有人表示，砖头是警察故意放的，目的是引诱示威者变得更加暴力，以使其面临更严厉的指控。 但与此同时，BuzzFeed新闻网表示，在一些案例中，砖块早在抗议活动爆发前就已放置在一些地区，或明显与当地建设项目有关。 NBC也说，目前为止，还没有证据支持“砖头的摆放是为在抗议期间煽动暴力”的说法。 非裔美国人弗洛伊德之死引发的全美大规模抗议还在继续。当地时间2日，抗议活动在美国至少140个城市继续，27个州出动国民警卫队维持秩序。
一大早，防长居然不听特朗普的话！,2020年06月03日 23:57,原标题：一大早，防长居然不听特朗普的话！ 法新社6月3日最新消息称，埃斯珀当天表示，他反对援引很少被使用过的法律（叛乱法案）来动员美军，以平息全国性的抗议活动。 美国有线电视新闻网（CNN）称，埃斯珀这一表态是对特朗普的直接反驳。 “我不支持援引《叛乱法案》。”埃斯珀3日在五角大楼受访时说，“我一直相信，并将继续相信国民警卫队，在这种情况下，国民警卫队最适合为民事部门提供国内支持”。 “启用现役部队只应被作为最后的手段，只能在情况最紧急与最严峻时启用。”埃斯珀说，“我们现在还不属于这些情况中的一种。” 报道称，埃斯珀是在总统特朗普称自己可以动用此法案召集军队平息骚乱的两天后作此表态的。 美国总统特朗普6月1日晚在白宫发表讲话称，他将采取总统行动来“制止暴力”，恢复美国的“安全与保障”。为了规避禁止美国军队在国内执法的法律限制，特朗普则威胁援引美国1807年《叛乱法案》动员军队。 
美国前CIA官员有点慌：咋和中东一样了,2020年06月03日 21:15,原标题：美国前CIA官员有点慌：咋和中东一样了 [文/观察者网 齐倩]纵火抢劫、警民冲突、枪击事件频发……一场反种族歧视的抗议活动已逐渐被暴力阴影笼罩。美国总统特朗普则表示要调兵镇压他口中的“暴徒”，甚至威胁派美军去“迅速解决问题”。 对长期监控国际社会动荡的中情局（CIA）分析人士来说，这些场景似曾相识——聚集的抗议者和随之而来的镇压，还有一位笨拙地想要展示力量的领导人。 美国《华盛顿邮报》6月3日报道称，近日来，美国一些现任和前任情报官员均对美国现状感到不安和沮丧。他们认为，美国正在发生的事情和他们曾在中东等国家观察到的现象存在相似性，这些国家无一例外，都出现了衰退和民主倒退。 “我见过这类暴力事件。”前CIA分析师盖尔·赫尔特（Gail Helt）说：“这是独裁者做的事，这是崩溃前国家才会发生的情况。这真的让我感到不安。” 赫尔特曾在CIA负责跟踪东南亚事态发展，现在是田纳西州国王大学教授。她说，美国城市的动荡景象，加上特朗普的煽动性言论，与她十几年来在CIA追踪东南亚事态发展时所报道的冲突相呼应。 此外，其他前CIA和国家安全官员也做出了类似的令人不安的表态。 马克·波利摩罗普洛斯（Marc Polymeropoulos）曾经营中情局在欧洲和亚洲的业务。当看到特朗普在圣约翰教堂前手持圣经、威胁向示威者开枪的景象后，加之国防部长埃斯珀和参谋长联席会议主席米莱现身华盛顿抗议活动，他和其他几位中情局官员都吓了一跳。 他在推特上将美国情势与中东国家（包括伊拉克、叙利亚和利比亚等）联系在一起，写道：“这让我想起了我多年来在第三世界报道的事情。萨达姆、巴沙尔、卡扎菲，他们都这样做了。” 弗吉尼亚州民主党众议员阿比盖尔·斯潘伯格（Abigail Spanberger）在推特上称：“作为一名前CIA官员，我熟知这套剧本。”在去年当选国会议员之前，她曾在CIA负责恐怖主义和核扩散等问题。 《华盛顿邮报》周一晚采访到了一名美国现役情报官员，他当时冒险进入华盛顿市中心，仿佛身处国外考察当地街头抗议情绪。 “事态迅速升级，”因为工作敏感性，这名官员不愿透露姓名。他强调，他是作为关心此事的公民而不是以任何官方身份前往的。他说，当看到脚下的催泪瓦斯罐后，他“知道是时候离开了”，于是便离开了现场。 前情报官员表示，如果他们为另一个国家的情报机构撰写有关美国的评估报告，那么他们会认为此次动荡骚乱和政府的军事化回应（militaristic response）是衡量美国衰退的指标之一。 他们指出，抗击新冠疫情不力、总统向乌克兰施加压力和对新闻媒体的攻击、以及日益两极化的政治气候，则是体现美国政府功能失调的其他表现。 自示威活动开始以来，特朗普一直态度强硬，甚至将抗议者称作“暴徒”和“人渣”，不惜威胁要派美军镇压，但从未做出安抚和呼吁团结的表态。《纽约时报》6月2日曝光了特朗普与各州州长的电话会议录音，特朗普直言“明尼苏达州暴乱使美国成了全世界的笑柄”，敦促州长们严惩抗议者。 曾在特朗普政府任职两年的前美国驻中东高级特使布雷特·麦格克（Brett McGurk）表示，总统的言论无疑会削弱美国的权威和向其他国家施加影响力的合法性。 《华盛顿邮报》指出，美国这种不加掩饰的虚伪并没有消失。近年来，美国官员一直敦促俄罗斯、伊朗等国家在国内议题保持克制，并常常谴责一些国家对抗议者或弱势群体所谓的“镇压”。就在最近，特朗普和国务卿蓬佩奥接连对中国通过”港版国安法横加指责。 我国外交部发言人赵立坚在6月1日直言：美方将香港的所谓“港独”和黑色暴力分子美化为“英雄”、“斗士”，而将美国国内抗议种族歧视的民众称之为“暴徒”；对香港警察克制文明执法横加指责，却对国内抗议者威胁开枪射击，甚至动用国民警卫队。美方的做法是最典型的“世界驰名双重标准”。这背后反映出的问题是值得人们深思和警惕的。
为啥进白宫地堡？特朗普：只是去检查 跟抗议无关,2020年06月04日 05:38,原标题：为啥进白宫地堡？特朗普：只是去检查 跟抗议无关 海外网6月4日电 据福克斯新闻报道，美国总统特朗普当地时间6月3日表示，他去白宫地堡是为了“检查”，而不是躲避抗议者的袭击。 据美联社早前报道，5月29日夜间，因数百名示威者聚集白宫外，有人投掷石块和拖拉警戒线，特工处一度将特朗普送入白宫地堡。一名与白宫关系密切的共和党人透露，特朗普在地堡中待了近一个小时。此人还说，总统及其家人对人群规模和敌意感到震惊。 不过，特朗普在接受福克斯新闻采访时，称上述说法是“假新闻”。他表示，自己其实是白天去的，而且只待了很短时间，更重要的是去“视察”。 特朗普解释说，自己只去过两三次地堡，而且都是为了“检查”。当时特勤局告诉他，这是一个下去看看的好机会，因为可能某个时间会用得上。（海外网 刘强）
fail,fail,fail
6月4日外交部记者会,2020年06月04日 19:07,原标题：2020年6月4日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 澎湃新闻记者：美国运输部3日发布声明称，为回应中国政府未能允许美承运方完全行使提供往返中国客运服务的双边权利，美方决定自6月16日起暂停中国航空公司往返美国的定期航班。中方对此有何评论？ 赵立坚：美国运输部宣布自6月16日起不批准中方空运企业赴美定期客运航班，对此我们感到十分遗憾。据了解，中国民航局正在与美国运输部进行严正交涉。 追问：中方发布了调整国际客运航班的通知之后，美方航空公司是否可据此提交复航申请？ 赵立坚：据我了解，中国民航局同美国运输部一直就两国航班安排保持着密切沟通，本来双方已经取得一些进展。中方也已经宣布了有关政策调整。我们希望美方不要为双方解决问题制造障碍。 中国日报记者：6月2日，联合国同沙特共同举办也门人道危机高级别视频认捐会。你能否介绍中方为缓解也门人道危机发挥的作用？ 赵立坚：中方高度关注也门局势的发展，一贯支持并参与国际社会缓解也门人道危机的努力，对沙特同联合国共同主办此次会议，持续向也门提供了大批人道援助及抗击新冠肺炎疫情物资支持表示赞赏。 中国和也门传统友好，中方长期向也门提供粮食、医疗器械等人道援助。为支持也门抗击新冠疫情，中方已向也方捐赠核酸检测试剂、医用防护服、医用口罩等防疫物资，并将在力所能及的范围内继续提供援助。 总台央视记者：中方昨天发布了李克强总理将在全球疫苗峰会视频会议致辞的消息。你能否介绍一下具体情况？中方向全球疫苗免疫联盟提供了哪些支持？ 赵立坚：中国政府秉持人类命运共同体理念，高度重视全球公共卫生事业发展，将继续落实好习近平主席在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上提出的有关倡议和举措，向世界卫生组织、全球疫苗免疫联盟等国际组织提供力所能及的支持，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性、推动构建人类卫生健康共同体作出中国的贡献。 新华社记者：根据德国政府发布的消息，鉴于当前疫情整体形势，中德欧三方一致认为，原定今年9月在德国举行的中国—欧盟峰会将另择时举办。请发言人证实。昨天习近平主席同德国总理默克尔通话时，德方是否就此征求了中方意见？中方是否同意？ 赵立坚：中国—欧盟峰会系由德国倡议发起，对促进中欧关系发展具有重要意义，中方给予了积极响应和支持。中德欧三方一直就峰会筹备工作，包括举办时间保持着密切沟通。 鉴于当前疫情形势，中德欧三方均认为，近期举办峰会面临较大难度。三方同意，中国—欧盟峰会是中欧之间一项非常重要的政治议程，将另择合适时间举办。中方将同德方、欧方就峰会举办的时间和方式继续保持沟通协调。 深圳卫视记者：中国全国人大推进香港维护国家安全立法的举措在一些西方国家引发了质疑。但我们也注意到有不少国家公开表态支持中方有关举措，认为这是维护国家主权、安全、发展利益的正义之举，有助于香港保持繁荣稳定，任何外部势力无权干涉。中方对此有何评论？ 赵立坚：香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针得到切实贯彻落实，香港居民享有的各项权利和自由依法得到充分保障，国际社会对此已有公论。 中国全国人大有关决定及全国人大常委会下一步有关立法的根本目的是维护国家主权、安全、发展利益，保障香港的长治久安和长期繁荣稳定，确保“一国两制”实践行稳致远，这不仅有利于香港的根本利益，也有利于国际社会的共同利益。 我们对国际上各方理解支持中方有关立场和行动表示赞赏，敦促个别国家摒弃意识形态偏见，摘掉有色眼镜，客观、公正看待中方有关决定及立法，不以任何方式插手干预香港事务和中国内政。 路透社记者：据报道，美国将把中央电视台、中新社等至少四家中国官方新闻机构列为“外国使团”，对这些机构在美运营实施更多限制。外交部对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到了有关报道，在得到官方证实前，我暂时不予以回应。 巴通社记者：我们注意到，巴基斯坦总统阿尔维3日会见了中国人民解放军抗疫医疗专家组。你能否介绍一下专家组在巴开展工作的具体情况？这是中方向巴方派出的第几支专家组？中方还将为巴方提供哪些帮助？ 赵立坚：为帮助巴基斯坦应对新冠肺炎疫情、践行人类命运共同体理念，中国人民解放军于4月25日派遣援巴抗疫专家组一行10人赴巴基斯坦协助开展防疫工作。在一个多月时间里，专家组不畏疫情风险、不辞辛劳，考察当地多家医疗机构，同巴方主管部门官员和医疗专家交流经验，指导巴医护人员治疗病患，以实际行动诠释了中巴患难与共、守望相助的深厚情谊，得到巴基斯坦社会各界广泛认可与高度评价。阿尔维总统3日亲切接见了专家组，积极评价他们为巴基斯坦防控疫情所作贡献，称赞专家组体现了巴中“铁杆”情谊。 中巴是全天候战略合作伙伴，中国人民解放军向巴基斯坦派遣援巴抗疫专家组是两国友好关系和抗疫合作的缩影。正如中方此前多次介绍，疫情发生后，中巴两国相互给予无私支持和真诚帮助。在中国抗击疫情最困难的时刻，巴基斯坦政府和人民大力声援中方抗疫斗争，阿尔维总统来中国访问，巴方还向中方提供大量物资援助。而在巴方需要帮助的时候，中国中央和地方政府以及企业、慈善机构、民间友好人士等社会各界力量都在行动，向巴方提供了价值数千万美元的抗疫物资和现汇等援助。中国政府曾于3月底向巴派遣第一支抗疫医疗专家组，开展为期3周的工作。中方还积极向巴方提供技术支持，多次举行视频会议分享抗疫经验。 当前，包括巴基斯坦在内的世界各国疫情仍在发展。面对这场突如其来的全球公共卫生事件，各国应该同舟共济、携手抗疫。中方始终秉持人类命运共同体理念，积极参与国际合作。我们愿根据巴方需求，继续提供力所能及的支持，同巴方携手战胜疫情。我们也愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延，维护全球公共卫生安全作出更大努力。 彭博社记者：英国首相约翰逊政府近日批评有关香港维护国家安全立法的决定，称如中方实施该法，英方愿接纳持有英国国民（海外）护照的港人来英。此外，英方正寻找潜在替代者以将华为排除在5G网络建设之外。你对英方上述做法有何评论？ 赵立坚：关于你的第二个问题，5G技术是第四次工业革命的前沿性、引领性和平台性科技，全球化大潮下5G的开发利用必将是各国共商共建共享的过程和产物。 我们希望英方坚持自由开放理念，保持政策独立性，给予中国企业开放、公平、非歧视性的营商环境，这将有助于保持中国企业对英国市场的信心和预期。 关于英方在涉港问题上的表态，我已经多次重申中方立场。香港国安立法针对的只是极少数严重危害国家安全的行为，不影响香港的高度自治，不影响香港居民的权利和自由，不影响外国投资者在香港的正当权益。无论是在英国国民（海外）护照问题上搞政治操弄，还是国际串联试图干涉中国内政，都是没有出路的。如果英方执意单方面改变有关做法，不仅违背自身立场和承诺，也违反国际法和国际关系基本准则。我们对此坚决反对，并保留采取相应措施的权利。 我愿重申，一个健康稳定发展的中英关系符合双方共同利益，但这需要英方同中方相向而行，共同作出努力，需要始终坚持相互尊重主权和领土完整，互不干涉内政。 澳门月刊记者：据报道，200多位外国前政要、卫生专家和学者呼吁召开G20在线紧急峰会，以帮助经济贫困国家度过由新冠疫情引发的危机。中方对此有何评论？ 赵立坚：我也注意到了有关报道。3月26日，二十国集团领导人（G20）举行应对新冠肺炎特别峰会，就团结抗击疫情、稳定世界经济达成一系列重要共识，向国际社会传递了积极信号，有力推动了相关合作。作为峰会成果的后续落实，G20于4月通过“暂缓最贫困国家债务偿付倡议”，覆盖77个贫困国家和地区，得到国际社会特别是广大发展中国家的高度评价。这些体现出G20作为国际经济合作主要论坛、全球危机应对重要机制、主要发达经济体和新兴市场经济体平等对话协作的重要平台，能够在关键时刻发挥独特的引领作用。 当前，疫情仍在全球多地蔓延，形势依然严峻。中方愿同国际社会一道，继续落实好特别峰会各项成果。同时，中方支持G20在主席国沙特的统筹协调下，继续发挥引领作用，在协商一致基础上推进合作，为打赢全球抗疫战、推动世界经济企稳复苏作出新的贡献。 总台国广记者：近来，非洲多位领导人纷纷呼吁美国、欧洲等一些国家无条件解除对苏丹和津巴布韦的制裁，中方对此持何态度？ 赵立坚：近期，多位非洲领导人呼吁美国等西方国家无条件解除对苏丹和津巴布韦的制裁，中方对此表示坚定支持。当前，新冠肺炎疫情持续蔓延。美国、欧洲等一些国家罔顾非洲国家和人民的正义呼声，顽固通过单边制裁向苏丹、津巴布韦等国施加压力，给当地人民造成巨大苦难，这种做法不得人心。 中方呼吁有关国家认真倾听非洲人民的声音，尽快解除非法制裁，切实帮助非洲国家抗击疫情、恢复经济发展。 共同社记者：日本外相昨天表示，习近平主席访问日本将安排在11月以后。习主席年内还会访问日本吗？ 赵立坚：我也注意到有关报道。希望日方为两国关系稳定发展营造有利环境和氛围。
梁振英讽刺绝了：人家都去美国，谁找你英国,2020年06月04日 22:50,原标题：梁振英讽刺绝了：人家都去美国，谁找你英国 ► 文 观察者网 赵挪亚 3日，英国首相约翰逊以香港人“照护问题”，继续对“港区国安法”说三道四。同一天，全国政协副主席、前香港特首梁振英对约翰逊的发言讥讽称：这么说真是“夜郎自大”。 当天，约翰逊于《泰晤士报》和香港《南华早报》上撰文，威胁称一旦中国在香港实施“港区国安法”，英国政府就将进一步更改移民政策，为持“英国国民海外护照”（BNO护照）人士提供更多权利。 此前，英国外交大臣拉布也就同一问题向中国政府施压，宣称英国将为多达30万在香港持有“英国国民海外护照”的人扩大签证权利，从目前6个月免签证居留期限延长至12月，并允许他们在英工作与学习。 相较于拉布的发言，约翰逊暗示，扩大签证权利的人群范围，除了现在30万持有“英国国民海外护照”的香港人以外，还包括250万具有申请该“护照”资格的香港人。对此，《卫报》评论称，这意味着约翰逊计划向近300万香港人提供签证便利。 约翰逊在文中宣称，“这将是历史上，我们签证制度最大的变化之一。若有必要，英国将心甘情愿地采取这一措施。” 然而，如此发言却被梁振英讥讽，他在脸书上回击称：“夜郎的自大，自大的夜郎。英国首相今日于《南华早报》发表文章，又是打‘英国国民海外护照’的牌。英国在香港问题上只能拉着美国衫尾，没有自己的影响力。大家看，这么多泛民的老爷老太婆和大少络绎于途去美国，几时找过英国？” 在这条脸书的下方，评论统一支持梁振英的说法。例如，有人表示：“看那些老爷、老太婆口口声声说英国的好地、好人、好事，但到就木之年，还留在他们不停‘唱衰’的中华人民共和国香港特别行政区生活，就明白身体是最诚实的！” “我认同梁先生所言，我个人认为以前的大英帝国早已一步一步走向没落阶段。而英国和加拿大只是美国的跟尾狗而已。” 还有人用英文写道，英国“脱欧”证明该国已不再欢迎移民，而美国目前的状况，“谁还敢过去？” 那么，所谓的“海外国民护照”到底是什么，是否如部分香港人想象，能给予他们“超国民待遇呢”？ 答案显然是不能。据“香港新闻网”介绍，“海外国民护照”持有人可以在英国以访客身份呆6个月，不需要向英国警方登记。不过该护照并不提供英国居留权，也不允许持有者在英国或者欧盟工作。因此，与其说是“护照”，其实际功能只是一种旅行证件。 而过往的事证明，这一“护照”也没什么用。今年4月，部分香港人滞留秘鲁，在中国驻秘鲁大使馆的协调之下，香港特区政府派专机接这些港人回家。然而，就在飞机抵达前夕，秘鲁政府突发通知，称凡是持有中国护照（包括中国香港特别行政区护照）的，可以出境，而持有“海外国民护照”的香港人，需要英国大使馆的同意才能走。 但英国大使馆也不乐意管，直接导致持有该“护照”的8位香港人，没有资格乘坐专机，继续滞留秘鲁。 况且，正如中国外交部发言人赵立坚上月所说：“香港事务纯属中国内政，不容任何外来干涉。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。” “关于英国国民海外护照问题，英方曾与中方互换备忘录，明确承诺不给予持有英国国民海外护照的香港中国公民在英居留权。中国全国人大常委会在关于《中华人民共和国国籍法》在香港特区实施的几个问题解释中明确指出，所有香港中国同胞，无论其是否持有英国属土公民护照或着英国国民海外护照，都是中国公民。如果英方执意单方面改变有关做法，不仅违背自身立场和承诺，也违反国际法和国际关系基本准则，我们对此坚决反对，并保留采取相应措施的权利。”
钟南山：国外侮辱我们瞒报，不需解释，看事实！,2020年06月05日 08:16,原标题：钟南山：国外侮辱我们瞒报，不需解释，看事实！ 近日，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山在接受总台央视记者专访时表示，国外一些政客和媒体指责“中国刻意瞒报疫情”是毫无依据的，我国用事实证明疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。 早期准确研判 按停经济键 疫情发生后，84岁的钟南山作为国家医疗与防控高级别专家组组长赶赴武汉，代表专家组率先作出病毒“肯定有人传人现象”的通报。 钟南山：当时向中央提的建议就是，研判是中国武汉暴发的疫情，这个研判非常重要。中央后来决定武汉是一个震中，在震中之外开展大规模的群防群控活动。这个做法经过实践证明是正确的。 有了早期的准确研判，以习近平同志为核心的党中央果断决策，前所未有调集全国资源，始终以人民至上、生命至上的理念救治新冠肺炎患者。 钟南山：人民至上，生命至上。习主席在解释这个过程的时候说，我们等于先按停经济键，会有很多的付出跟损失，这个我们可以补回来，但是人的生命是补不回来的。我觉得这次疫情对全国是一个极大的教育。 中国没有瞒报疫情 我们用事实说话 目前我国疫情防控取得阶段性重要成果，新冠肺炎患病率、病死率始终处于低位。但是一些美国政客和媒体却屡屡指责“中国刻意瞒报疫情”，并借疫情对我国进行抹黑和打压。 钟南山：要是按人均基数来算的话，美国患病率是最高的，死亡率也是最高的。欧洲很多国家也都比较高，唯独中国是最低的。因此他们认为，在中国这么低肯定是所谓瞒报。 对此，钟南山表示，我国关于疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。 武汉市2日公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例。检出无症状感染者300名，目前没有发现无症状感染者传染他人的情况。 钟南山：这个跟以前我们报的数一脉相承，也进一步用事实说明我们的数据确实就是这么低，我们没有任何隐瞒。国外侮辱我们瞒报，我们不需要跟他解释，我们是用事实来解释。 积极防治 总结经验 及时与国际社会交流分享 钟南山认为，在此次新冠肺炎疫情防控过程中，中国一方面进行积极防治，另一方面也积极总结经验，仅他个人就在几十场关于新冠肺炎疫情的国际交流中进行过分享。我们及时总结中国经验，得到越来越多的国家的认可。 钟南山：这次与17年前的非典时期有很大不同。那个时候我们只注重医疗救治，对研究总结，指导全世界或者推动整个学科发展注意不够。但这一次我们中国的科技人员、医务人员一方面全力投入抢救救治工作，另一方面也很注意总结。 截至5月10日，国际防控权威杂志发表的有关新冠肺炎的文章一共是2150篇，中国占了多少？咱们中国是650篇，差不多占了三分之一，这在过去是从来没有的。 钟南山表示，目前他正和团队加紧推进建设国家呼吸医学中心，希望未来为解决呼吸系统疑难病例、科学研究以及国际合作做更多工作。 钟南山：70%急性的发作传染病都是呼吸系统疾病，需要非常重视。我们已设立22个项目，包括有关新冠肺炎分子生物学特点的问题，传播途径的问题等。希望能够联合有关的部门，大家协作，共同努力。
多少美国人支持出兵镇暴？民调结果有点意外,2020年06月04日 20:38,原标题：多少美国人支持出兵镇暴？民调结果有点意外 在过去这几天里，虽然绝大多数持“自由派”和“反特朗普”立场的美国主流媒体，还有美国网络上占多数的“反特朗普”民众，都在抨击特朗普威胁要出兵镇压美国各地骚乱的言论，一项美国最新的民调却显示有6成的受访者支持出动军队协助警方。 如上图所示，这项由美国民调机构MorningConsult在5月31日至6月1日间进行的民调显示，支持调动美军来支持美国各城市的警察执法的受访者占了58%。相比起来，反对者仅为30%。 根据报道了这一民调结果的美国《新闻周刊》的进一步介绍，在此次调查所涉及的受访者中，有33%的人是强烈支持出兵的，25%的人是部分支持，强烈反对人的实则只占19%，另有11%是部分反对。 调查还发现受访者众，共和党的支持者最支持出兵，总共77%的支持强烈支持或部分支持（51%+26%）。 但一贯看特朗普不爽的民主党的支持者中，也有近5成的人支持出兵，强烈支持和部分支持的分别是22%和26%，总计48%。独立选民中则有52%的人支持出兵，其中强烈支持和部分支持的占比为28%和24%。 值得注意的是，从MorningConsult的这一民意调查的原数据来看，他们除了询问受访者是否指出出动军队，还单独询问了受访者是否支持出动美国国民警卫队这个美军的后备役力量。 调查的结果也显示绝大多数人对此表示支持。其中支持出动国民警卫队的人总计71%（强烈支持42%，部分支持29%），反对的仅为18%（11%强烈反对+7%部分反对）。 最后，美国专门对民调机构公信力进行评测的538网站的一份榜单显示，MorningConsult在各民意调查机构中整体上比较中立，略微偏向民主党一些，其准确度在B/C级。 而该机构同期进行的其他一系列涉及特朗普及其总统大选潜在对手拜登的调查显示，在认为谁能更好的化解美国的种族不平等问题、推进警察改革，更好的应对新冠疫情，以及在目前这场因黑人弗洛伊德遭警察暴力而死所引发的全美国的抗议之后谁才是更适合的总统人选等问题，特朗普都明显落后于拜登。 一边厌烦特朗普，一边却又像特朗普一样更希望出兵平息骚乱，这些看似相互抵触的结果，倒也如实反映出了美国当下矛盾乃至撕裂的社会心态。
fail,fail,fail
世界低油价，进口原油的油轮在中国沿海排起长队,2020年06月04日 23:50,原标题：世界低油价，进口原油的油轮在中国沿海排起长队 卡塔尔半岛电视台网站6月2日发表原题为“石油需求回升，油轮在中国沿海排队”的文章称，当前，随着中国燃油需求迅速反弹，炼油厂产量提高。在中国最繁忙的油港，等待卸货的油轮排起了长队。 船舶经纪商和船舶跟踪数据显示，在中国东海岸的码头，有20多艘油轮在等待卸油。这些油轮为该地区的国有和私营炼油厂提供原油。亚洲最大的经济体中国正引领石油消费复苏，该国5月份的需求几乎回到了新冠疫情暴发前的水平。 在中国，疫情限制措施放宽后，工厂重新开工，大量工人返岗复工，中国的炼油厂也开始增加生产，将更多的原油转化为汽油和柴油。 石油分析公司Vortexa驻新加坡的分析师塞雷纳·黄说：“中国的需求复苏和目前的低油价促使炼油商，尤其是私营炼油商加大原油加工量。如果炼油厂的需求保持强劲，目前的原油进口势头可能会持续到6月份。” 这支油轮船队于5月下旬抵达中国近海海域，此后在山东和辽宁的港口外等待。据估计，这些油轮总共装载了来自俄罗斯、哥伦比亚、安哥拉和巴西等国的至少400万吨原油。 山东拥有青岛和日照两个装载石油的码头，以及许多被称为“茶壶”的私营炼油厂。这些炼油厂呈现“V”型复苏。截至5月底，其产能利用率升至创纪录的76%，而2月份时的最低点只有42%。 排队的油轮队伍可能会变得更长。Vortexa预计，未来10天，将有1.58亿至1.8亿桶的原油在中国卸下。船舶经纪公司Braemar ACM研究员阿诺普·辛赫表示：“低油价有助于进行战略储备。这肯定会加剧中国港口的拥堵。” （乔恒译）
日媒感叹：中国市场是最后和最好的希望,2020年06月04日 23:50,原标题：日媒感叹：中国市场是最后和最好的希望 日本《日经亚洲评论》6月3日发表题为“在这个病毒肆虐的世界上，中国市场成为最后和最好的希望”的文章。 在新冠肺炎疫情导致中国经济几乎全面停滞后，丰田汽车正以比其竞争对手更快的速度在中国市场反弹，今年4月这家日本车企在中国的新车销售实现同比增长。丰田（中国）董事长上田达郎已从北京总部向分布在中国各地的生产基地下达一系列指令，以尽可能多地向客户交付汽车。由于消费者担心乘坐公共交通设施会感染病毒，丰田寻求利用人们对私家车的强劲需求。 但与许多公司一样，由于此次疫情已拖垮了其他经济体，丰田（除了寄厚望于中国）几乎别无选择。丰田中国工厂一名高管表示，“中国是全球最大的（汽车）市场，也是我们唯一可以依赖的市场”。 中国政府正向外企伸出援手。5月27日，在获得中国方面的入境许可之后，一架搭载着约140名日产汽车等日企员工的包机从日本关西国际机场飞抵武汉。他们是疫情暴发之初从当地撤离的。 4月5日，为芯片制造商提供组装、测试和封装服务的马来西亚嘉盛半导体公司苏州工厂的新增设备开始运转。受疫情导致的停工影响，“我们要把生产从马来西亚总部转移过来，”嘉盛中国分公司一名高管说。但苏州工厂缺乏足够的电力来满足额外的产能。为了给该厂安装输电设备，苏州供电公司员工放弃了清明假期。 尽管疫情大流行已促使日本和美国重新审视对中国供应链的依赖，但中国仍是从遭受疫情重创的全球经济中唯一显示出真正复苏迹象的市场。 作者ShunsukeTabeta，王会聪译
女子婚内出轨生子和丈夫一起抚养 孩子生父为探望权打官司,2020年06月04日 20:50,原标题：女子婚内出轨生下孩子和丈夫一起抚养，孩子生父为探望权打起了官司…… 青年时报消息，阿雯已经结婚了，但在2017年底时又与阿亮确认了恋爱关系。且一开始，阿雯向阿亮隐瞒了自己已婚的事实。 2019年6月，阿雯生下了孩子小宝。孩子出生时，阿亮知道了阿雯已婚，就去司法鉴定中心做了亲子鉴定。经鉴定，阿亮是小宝的亲生父亲。 小宝出生后，阿雯表示自己不愿意离婚，但阿亮也舍不得断绝联系，两人约定，小宝跟阿雯和她老公生活，阿亮随时可以私下探望孩子。 但没过多久，阿雯突然将阿亮拉黑，并三番五次拒绝阿亮的探望要求。 为了见到小宝，2020年1月，阿亮一纸诉状将阿雯告上法院，要求阿雯确认自己享有的探望权，允许每月可以探望小宝4次。 接到这个案子后，为了顺利解决该类涉及未成年人的探望纠纷，贯彻审执兼顾，法官在审理前邀请了区妇联工作人员也参与进来。 庭审中，阿雯反应激烈，她认为阿亮的探望要求过于频繁，既不利于孩子的健康成长，又会影响到自己的婚姻关系。 因双方就探望次数、方式及地点均存在较大分歧，庭审中无法达成一致。 这一切都被萧山区妇联干部看在眼里。庭审后，法官与妇联干部商讨案情，组织阿亮和阿雯进行调解。 一方面，法官耐心分析，向两人阐明其所生育子女虽属于非婚生子女，但不影响非抚养方行使探望权；另一方面，妇联干部反复疏导，结合往日工作经验和感悟，引导双方换位思考。 最终，阿亮和阿雯达成了探望权行使的方案，即阿亮每月可以探望孩子一次。双方向法官和参与调解的妇联干部表达了谢意，均表示将严格按协议履行。 “该案的顺利了结，既是对我区现有的家事诉调‘六大员’工作机制的成功运用，也是对即将建立的家庭成员侵害未成年人权益案件联合干预制度的先行先试。”法官表示。 近日，萧山法院联合萧山区检察院、区公安分局、区民政局、区妇联和团区委出台《关于建立家庭成员侵害未成年人权益案件联合干预制度的意见》，着力解决线索发现难的问题，重点关注家庭关系修复、对受侵害未成年人开展救助等后续工作，从线索移送、案件办理、监护评估、救助安置、责任落实等方面进行了规定。 这样既可以充分发挥各部门的自身优势，解决家庭成员侵害未成年人合法权益行为隐蔽性强、发现难的问题，又可以有效预防和依法严惩家庭成员对未成年人实施侵害行为，为未成年人健康成长营造良好的家庭环境。 （文中当事人均为化名） 来源：青年时报
美国多地苹果商店遭洗劫，结果抢到的iPhone变成了砖,2020年06月05日 07:14,原标题：美国多地苹果商店遭洗劫，结果抢到的iPhone变成了砖…… 5月25日，美国明尼苏达州黑人男子乔治·弗洛伊德（George Floyd）被警察“压颈”执法死亡后，引发了席卷全美的持续的抗议活动。抗议示威从明尼苏达州蔓延至全美数十个州，其中不少州的和平示威演变成了暴力骚乱，大量门店遭到破坏和抢劫。 苹果也成为受害者。按照苹果官方的统计，包括波特兰、费城、布鲁克林、盐湖城、洛杉矶、查尔斯顿、华盛顿特区、斯科茨代尔和旧金山等地的苹果商店（Apple Store）都遭受了重大损失。 不过，让抢劫者没想到的是，他们抢到的iPhone打开就变成了砖头。 美国多地苹果商店遭抢劫破坏 近日，美国多地的苹果商店陆续受到抢劫和破坏。 美国专业苹果媒体Apple insider报道称，在俄勒冈州的波特兰，一家苹果商店30英尺高的玻璃幕墙四面都被砸坏。此前，这家商店刚刚开业两天，需要对外部进行大面积维修后才能再次向顾客开放。 《波特兰论坛报》记者Zane Sparling录制的同一家商店的视频显示，人们进入漆黑的商店，拿着苹果产品逃跑，包括展示台和货架上留下的苹果产品。 据Business Insider报道，明尼阿波利斯市的Hennepin Avenue苹果商店被人闯入并被洗劫一空。抢劫者离开时，店内满是灭火器的粉末，产品展示台空空如也，被翻了个底朝天。 据美国广播公司报道，30日晚，抗议者还对亚利桑那州斯科茨代尔市斯科茨代尔滨水区和斯科茨代尔时尚广场的其他商家和餐馆造成了破坏。视频显示，数十人在闯入苹果商店的入口后，再次冲进苹果商店，企图抢走iPhone和MacBooks。 除此之外，费城和华盛顿特区的苹果商店也遇到了抢劫和袭击。 苹果警告iPhone抢劫者： 设备禁用并追踪定位 但这些不法分子没有想到的是，苹果公司对自家展示和待售的电子产品有着严格的管控，包括 iPhone 在内的被盗抢商品将被禁用和追踪。 一位用户5月31日在推特上“主动曝光”，发布了他手中iPhone的照片，iPhone上显示：“请还回苹果Walnut Street门店，这台设备已经被禁用并追踪，并将通知当地警方。” 苹果的iPhone追踪技术已经并不新鲜。通过苹果设备上的“查找”（Find My）功能，iPhone的所有者能够轻松查找设备位置。在苹果官网的支持页面上，苹果的建议是：“如果你的设备丢了，将其设定为丢失模式（Lost Mode）可以立刻将其锁定，并开始追踪它的位置。” 据福布斯6月2日报道，一直有坊间传闻称苹果公司运营着一些感应软件，当有人从苹果门店非法拿走设备后，该设备将会被禁用。目前外界对这种防盗措施的实际应用还知之甚少，但这次社交网络上的曝光得以让人有所了解。 网友评论：被偷的手机为什么找不到？ @DNA会发光：所以我被偷的手机为什么找不到？ @全是绝世美男：Lv、古驰：我们怎么办？ @九司爱吃鱼：哇，如果丢了也可以这样找吗？ @仰天大笑的种桃道士：这样一来，恐怕大家砸了也不给他。 @麦兜没有腰_：当我们追踪到现场的时候，只剩下了传感器。 @llllljyhh：问题是有多少人能还回去呢？   
官方发布“冰柜藏尸案”最新进展：朱晓东被执行死刑,2020年06月04日 14:30,原标题：官方发布：“冰柜藏尸案”最新进展 来源：上海二中院微信公号 就在今天，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，上海二中院已依法对故意杀人犯朱晓东执行死刑。 法院经审理查明：2015年12月31日，朱晓东与杨俪萍登记结婚，后共同居住于上海市虹口区某小区。案发前，二人因故产生矛盾。朱晓东先后购买了《死亡解剖台》等书籍和冰柜，并从工作单位离职。其间，杨俪萍亦以陪同朱晓东赴香港培训为由提出辞职，并于2016年10月14日正式离职。同月17日上午，朱晓东在家与杨俪萍发生争执，用手扼掐杨俪萍的颈部，致杨机械性窒息死亡。后朱晓东将杨俪萍的尸体用被套包裹，藏于家中阳台冰柜内。当日上午，朱晓东将杨俪萍支付宝账户中的人民币4.5万元转至自己账户，并在之后数月内大肆挥霍其与杨俪萍的钱财用于旅游、消费。2017年2月1日，朱晓东将其杀害杨俪萍一事告知父母，并在父母陪同下投案。 2018年8月23日，上海二中院依法对该案进行一审公开宣判，以故意杀人罪判处朱晓东死刑，剥夺政治权利终身。朱晓东不服，提出上诉。 2019年7月5日，上海高院二审认为，朱晓东有预谋地杀人，在杀害杨俪萍后的三个多月时间内，一直将杨俪萍尸体藏于家中其购买的冰柜内，期间朱晓东用杨俪萍的手机不断发微信、短信给杨的亲友，长期进行欺瞒；杀害杨俪萍后，当即将杨俪萍支付宝账户内的人民币4.5万元转入自己账户，又用杨俪萍的信用卡透支人民币10余万元，供自己到韩国、海南、南京各地旅游、挥霍；还用杨俪萍的身份证到酒店开房与异性约会。朱晓东的所作所为，反映了其自私、冷漠已经远远突破了人性的底线。朱晓东虽投案自首，但始终否认自己有预谋地杀人，未真诚认罪、悔罪，虽有自首情节，但不足以对其从轻处罚，故维持原判，并依法报请最高人民法院核准。该案经最高人民法院复核，裁定核准对朱晓东的死刑判决。 上海二中院在执行死刑前，依法安排罪犯朱晓东会见了近亲属，充分保障了被执行罪犯的合法权益。检察机关派员到执行现场监督。
上海“杀妻藏尸案”被害者父母经历的这1200多天,2020年06月04日 15:15,原标题：上海杀妻藏尸案凶手今被执行死刑，被害者父母经历的这1200多天 来源：东方网 6月4日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，上海二中院已依法对在2016年10月17日杀害妻子杨俪萍的上海杀妻藏尸案凶手朱晓东执行了死刑。 上海杀妻藏尸冰柜案，这件2017年起引发外界极大关注的凶杀案，终于在2020年的夏天，告一段落。 一年前的2019年7月5日，被害人杨俪萍父亲杨敢连从完成二审宣判的上海高院走出来，该说的、想说的都已讲过，他也不想再提凶手朱晓东。 维持死刑原判。 在现场，他感谢了司法机关、感谢了律师、感谢了网友和媒体关注，最后在摄像机前留下了一句“自作孽、不可活”……他和身后的妻子，一对花甲之年的上海夫妻，忍着丧女之痛，扛过了过去的2年多。 那天，老杨的双眼有些红肿，本以为是休息不好。3天前的6月1日，我们去探访老夫妻俩，老杨才说，其实当时他的右眼已经基本看不清东西了，大概是2019年2月时，他开始感觉看东西很模糊，去医院检查，医生告诉他，“眼睛周围的血管中风了”。 “医生说跟心情也有一定关系……”之后经过一段时间治疗，视力还是不见好转，老杨也就顾不上了，因为那时，女儿的案子还悬在心中。 记得2017年11月一审开庭那天，老杨一家穿着“杀人偿命”的T恤，集体出现在上海二中院门前，应该说从当年2月朱晓东自首后案情被曝光，这家人那一整年都沉浸在极大的痛苦和愤怒之中。 到了次年8月的一审宣判，等我们再见老杨时，问他，“如果今天的结果并不如预期，你如何打算？”老杨当时说，“目前只考虑今天的事，如果结果不满意，那明后天再做打算。” 可以说，这个回答滴水不漏，这份淡定和理智，当时很难与一个失去了独女的60岁老父亲相匹配上。当然，这与他的警察身份密不可分，当年退伍后，老杨在铁路公安工作，一干就是几十年。 也许，他见过听过不少恶性案件，直到这次，他成了事件当事人，仍能够强忍着悲痛，配合调查、应对媒体、扛起家庭…… 去年夏天，我们第一次去老杨家，是在上海桃浦的一个普通居民小区里，这里大多居住着从市区动迁而来的老上海人，两室一厅的房子，被收拾得干干净净。 家里养着一只猫和一条狗，老杨说，猫是女儿的闺蜜当年结婚后一直寄养在他们家的，狗则是他从菜场里捡来的，至今已有近10年，“那时候我去买菜，它就盯着我，连着盯了两天，我想还是带回来养吧。” 那天，屋里一角放着一些还没开封的油和米。老杨说，这都是热心网友送来的，实际上都是打听到地址，让快递送上门来的，他们实在拒绝不了，“还有很多想送东西，我们都拒绝了，大家的心意我们领了，能关心我女儿的案子就够了，我们经济上没有困难，不想给大家再添麻烦。” 事情发生后，老杨的生活习惯改了不少，平日里晚饭时，喜欢喝点黄酒，但女儿出事后，老杨说，黄酒变成了白酒，这样，晚上才能睡得着觉…… 一审开庭与宣判之间隔了大半年，二审宣判到最高法复核又隔了近一年，邻居、朋友、亲戚都让他去问问法院，或者找找媒体，能让案子快点有消息。但老杨说，“我不想去问，我相信法律，也不想去添麻烦。” 于是，很长时间里整个家里都很压抑，但实际上老杨事后说，他心里很焦虑，手机天天不离手，生怕错过什么。 去年11月21日，最高法来过电话，按程序询问老人对一审、二审判决的意见和想法，老夫妻俩的诉求依旧。 一直到今年5月底，老杨才发了一条微博，第一次向外界表达了焦急的情绪：“在这期间，全国出过好几个案子，都判了，也执行了……”在家里的笔记本上，他梳理了好几个案子的办理过程。 都说女儿是爸爸的小棉袄，对于女儿，老父亲有他的执念。 比如一审庭审时，根据各种证据，朱晓东此前供述的犯案时间并非实际犯案时间，根据他盗用妻子的信用卡消费记录，10月18日实际上是10月17日，听到这里，老杨在庭后第一时间就找到了墓园，重新制作了女儿的墓碑。 又比如，女儿的一辆小轿车，出事后一直停在小夫妻家楼下，公安机关完成调查后，他找清障车把已经积满枯枝烂叶的车运回了自己小区，尽管不开，仍定期悉心养护；3天前，我们去探望时，发现车还停在楼下，外观仍是干干净净，轮胎上还特意摆了防狗屎的挡板…… 再比如，家里的小房间仍是女儿出嫁前的样子，抽屉里、书架上还摆着女儿的物件……在他心中，这些都成了寄托。 相比于老杨，杨俪萍妈妈洪桂珍这几年的变化同样很大。 从她给我们看女儿刚结婚时她自己的照片，到这些年来在各种场合见到她，杨妈妈的白发明显越来越多，二审宣判开庭前遇到她，气色要比以前好了一些，但白发看上去更多了。 她说，“我已经扎起来了，里面还有很多。”此前采访时，亲戚们也说，杨妈妈以前挺注重衣着打扮的，但女儿出事后，这些事情就都不讲究了。 记得一审宣判时，杨妈妈当天特地穿了一件新的T恤，但走近一看，上面的尺码标签都没撕掉……对她来说，在女儿的事情面前，很多事都已经顾不上了。 有一次，我们去案发的小区采访，小区里盛传被害的女方父母并非原配，在管教女儿上本就存在问题，事后证实，这是一则谣传。杨妈妈听说之后，尽管有些气愤，但并没有太大的情绪波动。 至今令她最懊悔的，是最后一次见女儿。她曾经向我们回忆，案发前3天，女儿其实已经在朱晓东的怂恿下从学校辞职，“那天女儿说想吃火锅，我还回她，火锅什么时候吃都行。” 当天，杨俪萍匆匆回娘家取了冬天替换的衣服与鞋子，朱晓东也跟着一起来了，“现在想来，她是因为朱也一起来了，就什么也不说了。本来，估计是要告诉我辞职的事。”如往常一样，杨妈妈当天贴心地将女儿女婿送到楼下。 而这一次，竟成了母女间的永别。 从二审宣判到复核，隔了将近一年，老夫妻俩慢慢恢复了一些社交活动，比如去年中秋节去亲戚家聚餐，杨爸爸还参加了一次同学聚会。 去年冬至，他们照例去给女儿扫了墓（按照上海人的习惯，亲人去世三年内清明、冬至都是当天扫墓）。 而疫情中的除夕，老杨亲自下厨，给亲戚们烧了一桌年夜饭。 如今，最高法复核，朱晓东被执行死刑。过去这忙忙碌碌的近四年也将告一段落，当一切平静下来，希望老夫妻俩保重身体，未来一切都好…… 来源：东方网·纵相新闻 许明 冯茵伦 丁一涵 贾天荣 蔡黄浩 制图：东方网·纵相新闻 刘嘉仪
一岁半女婴胸部开始发育？当地已介入调查涉事奶粉,2020年06月04日 19:25,原标题：一岁半女婴胸部开始发育？江西丰城市场监管局调查涉事奶粉 江西媒体近期曝光，丰城市一名一岁半女婴胸部近期疑似发育，其母亲怀疑是一款通过微信渠道购买的奶粉所致。涉事品牌工作人员发现，前述奶粉仅有部分是正品。 6月4日下午，澎湃新闻获悉，当地市场和质量监督管理部门已介入调查。 丰城市市场和质量监督管理局食品经营股一位曾姓工作人员4日下午告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），昨天该局已经接到上级部门转来的相关材料，市局和剑光分局联合调查此事，昨天已对涉事门店人员做了笔录。 丰城市市场和质量监督管理局剑光分局一位徐姓负责人介绍，此事正在调查中，待调查结果出来后，将统一对外发布。涉事门店今天正常运营中。 “所有奶粉都是正品，没有一个是假的。”位于丰城市剑光街道解放南路的涉事门店一位工作人员向澎湃新闻表示，其门店所售贝因美奶粉均来自正规渠道。 4日下午，澎湃新闻致电贝因美官网显示的客服电话。一位工作人员介绍，贝因美的产品符合国家安全标准，不会造成婴儿早熟的问题。“宝宝早熟有很多原因，不能确定是所喝奶粉导致的。” 4日18时许，女婴的母亲旬女士告诉澎湃新闻，目前她和涉事门店已达成和解，女儿的身体状况逐渐好转，已无大碍。 据江西广播电视台都市频道此前报道，丰城市的旬女士通过微信，从丰城市剑光街道解放南路名为“群婴会”的母婴店老板处购买了“贝因美·臻佑”奶粉，给一岁半的女儿吃。她从4月发现，一岁半女儿的胸部比同龄婴儿的大。医院检查的结果为“双侧乳腺低回声区，可能发育”。旬女士怀疑是女儿喝的“贝因美·臻佑”奶粉所致。 前述报道称，丰城市贝因美奶粉的销售代表扫描奶粉罐底的二维码鉴定，旬女士买到的奶粉仅有部分是正品。
彻底闹翻了，特朗普又骂出了一个新高度！,2020年06月05日 08:25,原标题：彻底闹翻了，特朗普又骂出了一个新高度！ （一） 当今世界，论天下骂功，特朗普如果声称自己是世界第二，估计谁都不敢说世界第一。反正，过去几年，他几乎骂遍天下无敌手。 现在，他又发飙了，而且，骂出了前所未有的新高度。 为什么这么说？ 要知道，特朗普最痛恨的就是奥巴马。反正，过去三年半，特朗普最主要任务，就是去奥巴马化：凡是奥巴马的政策，特朗普基本都推翻；凡是美国不好的地方，统统都是奥巴马干的…… 如果你说特朗普像奥巴马，大统领非撕了你不可。 但只有一件事情，连特朗普都承认，他跟奥巴马真是“英雄所见略同”。 那就是炒了马蒂斯。 6月3日，他痛骂这位前防长、前四星上将：也许我和奥巴马唯一的共同点就是：我们都有幸解雇了马蒂斯，世界上最被高估的将军…… 特朗普一出手就不凡： 1，你是世界上最被高估的将军，什么四星上将，都是吹出来的。 2，奥巴马虽然不咋的，但在炒了你这个问题上，我们干得都不差。 以前一提奥巴马就骂，现在难得夸一下，估计在家里的奥巴马都要一激灵：美国太阳今天打西边出来了？ 但特朗普还不解恨，继续痛骂： 我要求他写辞职信，感觉好极了。他的昵称是“Chaos（混乱）”，我不喜欢，然后我把他的昵称改成“疯狗”。他的主要优势不是军事，而是搞个人关系。我给了他新的生命，让他有事情可以做，有仗可以赢，但是他很少取得成绩。我不喜欢他的领导方式，也不太喜欢他这个人，很多人都同意。他走了，我真是太高兴了！ 马蒂斯，你能有今天，全是因为我！ 但你根本不会打仗，就会拉关系。 所以，最后，你被炒了，我真是太高兴了。 如果只看特朗普的话，马蒂斯根本就不是一条勇猛的“疯狗”，而是一条丧家之犬。 也不由不感叹，政治风云变幻啊。要知道，3年前，马蒂斯出任国防部长时，特朗普可是夸马蒂斯是“当代巴顿将军”。 按照美国法令，美军成员在退役后七年内不得担任任何政府职位，当时特朗普为让马蒂斯早日上任，还请国会配合动用了豁免条款。 上一次动用这个条款的，还是在1947年，杜鲁门邀请马歇尔出任国务卿。 但现在，友谊彻底玩完，马蒂斯即使是真巴顿，也被特朗普炒成了巴豆。 当然，在特朗普眼里，马蒂斯被骂，完全是自找的。 或者说，这是一封公开信引发的惨案！ 2018年年底，因为不满特朗普从叙利亚库尔德地区撤军，马蒂斯一怒之下辞去防长。但6月3日，一直三缄其口的马蒂斯却彻底爆发了，发表了一篇措辞极其严厉的声明，痛批特朗普搞乱了美国。 在这篇题为《团结就是力量》（In Union There Is Strength）文章中，马蒂斯是这样说的： 我目睹了本周事态的发展，既愤怒又震惊……特朗普是我一生中遇到的第一位不团结美国人民的总统，甚至都不假装尝试一下。相反，特朗普在试图分裂美国。我们目睹了整整三年处心积虑行为的后果，我们目睹了三年缺乏成熟领导的后果。没有特朗普，我们也可以团结，利用我们社会固有的力量。过去几天的事情反映出，这并不容易，但我们应该为了我们的同胞，为了过去几代人流血保卫我们的承诺，和我们的孩子。 请体会一下这些表述： 特朗普是我一生中遇到的第一位不团结美国人民的总统，甚至都不假装尝试一下。 我们目睹了三年缺乏成熟领导的后果。 没有特朗普，我们也可以团结…… 一句话：特朗普你根本不像总统，没有你这个总统，美国明天更美好。 谁说美军不会骂人，骂得也够狠吧。 （二） 所以，也难怪特朗普勃然大怒。而且，骂一遍不够，气头上的特朗普，过了一会，又转发了一遍痛骂马蒂斯的内容。 特朗普感觉到了深深的背叛。 他应该有一种感觉，马蒂斯不是一个人，作为美国资深将领，马蒂斯的态度正在影响一大批人。 美国网络杂志“Slate”就撰文披露，在特朗普最需要支持的时候，特朗普的军官们却正在“反叛”（revolt）。 最激烈的冲突，就是如何看待当前的美国种族骚乱。 特朗普态度很强硬，很多示威者都是人渣、暴徒，必须严厉打击，州长们应该出动国民警卫队，必要时，我就要派军队。 美国媒体就披露，特朗普曾痛骂美国州长们：美国成了全世界的笑柄，整个世界都在笑话我们……你们当中大多数太软弱，你得抓人，追捕人，把他们送进监狱关上10年，你就不会再见到这些家伙…… 这让美国军方进退两难。 在美军现役与预备役人员中，少数族裔占比40%。《纽约时报》评论，军方高层十分担忧美军可能被要求扮演的角色，将会导致失去公众支持。 所以，在多方压力下，国防部长埃斯珀明确表示，不支持派正规军镇压骚乱。这是他被特朗普任命为国防部长后，第一次公开发表与特朗普不同的意见。 按照美国媒体的披露，特朗普很生气，一度当面质问埃斯珀的立场，并与幕僚讨论是否要将其解雇。对于外界将炒掉埃斯珀的说法，白宫发言人麦克纳尼含糊回应，埃斯珀“目前仍然是防长”。 所以，表面看，这是特朗普和马蒂斯的矛盾，但实际是特朗普与军方的矛盾。 现在，马蒂斯还各种夹枪带棒，嘲讽特朗普治国之道。也难怪特朗普怒从心头起、恶向胆边生，立刻将马蒂斯骂了个狗血喷头。 这也带来了一个有趣的美国政坛现象：不仅是马蒂斯，还有前司法部长塞申斯，关系好的时候，都是特朗普嘴里的小甜甜；但一离开，就和特朗普翻脸，自然，也成了特朗普的黄脸婆…… 当然，不少美国人也更指出，特朗普，你这次骂马蒂斯，怎么又犯错了？ 1，马蒂斯不是被你炒掉的，他是主动辞职的。 2，奥巴马当年也没有炒过他。 3，他“疯狗”的绰号，更不是你取的，早在他当防长前，就已经全国知名了。 4，马蒂斯批评的是你的政策，你攻击的是马蒂斯的为人，这样回答太水了吧…… 还有，马蒂斯好歹打过阿富汗战争、伊拉克战争，特朗普，你可是“地堡男孩”——前几天示威者围困白宫，特朗普紧急“视察”了白宫地堡，被认为是最近几十年第一位逃到地堡的美国总统。 但人们越是这么说，特朗普越是很生气。所以，这一次为了痛骂马蒂斯，特朗普甚至破天荒地肯定了一下奥巴马。 罕见，真是罕见！ 这更可看出特朗普心中的愤懑：马蒂斯你能有今天，全是因为我；你现在这样做，不太仗义了。这个世道，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！
坚持预防为主 改革完善疾病预防控制体系,2020年06月05日 09:09,原标题：坚持预防为主 改革完善疾病预防控制体系——论学习贯彻习近平总书记在专家学者座谈会上重要讲话 本报评论员 预防是最经济最有效的健康策略。构建起强大的公共卫生体系，关键是坚持预防为主的卫生健康工作方针，改革完善疾病预防控制体系，坚持常备不懈，防患于未然。 6月2日，习近平总书记在专家学者座谈会上发表重要讲话，深刻指出只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障；强调疾病预防控制体系是保护人民健康、保障公共卫生安全、维护经济社会稳定的重要保障，要立足更精准更有效地防，在理顺体制机制、明确功能定位、提升专业能力等方面加大改革力度。 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央明确了新时代党的卫生健康工作方针，把“健康中国”上升为国家战略，在以往工作的基础上，坚持用中国式办法解决医药卫生体制改革这个世界性难题，在较短时间内建立起世界上规模最大的基本医疗保障网，公共卫生整体实力和疾病防控能力上了一个大台阶，为提高人民健康水平发挥了重要支撑作用。坚持预防为主的卫生健康工作方针，是对长期以来实践证明行之有效的做法的坚持、继承、发展。这一方针的根本点就是坚持以人民为中心的发展思想，坚持为人民健康服务。“上工治未病。”为维护人民健康提供有力保障，必须坚定不移贯彻预防为主方针，坚持防治结合、联防联控、群防群控，努力为人民群众提供全生命周期的卫生与健康服务，全面提高人民健康水平。 面对这次突如其来的新冠肺炎疫情，我国公共卫生体系、医疗服务体系发挥了重要作用，但也暴露出来一些短板和不足。构建起强大的公共卫生体系，就要加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。建立稳定的公共卫生事业投入机制，改善疾病预防控制基础条件，完善公共卫生服务项目；优化完善疾病预防控制机构职能设置，建立上下联动的分工协作机制；加强国家级疾病预防控制机构能力建设，强化其技术、能力、人才储备；健全疾控机构和城乡社区联动工作机制，夯实联防联控的基层基础；创新医防协同机制，建立人员、信息、资源互通和监督监管相互制约的机制；加强疾控人才队伍建设，建立适应现代化疾控体系的人才培养使用机制。把增强早期监测预警能力作为健全公共卫生体系当务之急，完善传染病疫情和突发公共卫生事件监测系统，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，提高评估监测敏感性和准确性，建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警机制，提高实时分析、集中研判的能力。有针对性地推进传染病防治法、突发公共卫生事件应对法等法律修改和制定工作，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，普及公共卫生安全和疫情防控法律法规，推动全社会依法行动、依法行事。 爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的成功实践，是贯彻预防为主方针的伟大创举。要认真总结新冠肺炎疫情防控斗争经验，丰富爱国卫生工作内涵，创新方式方法，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，解决好关系人民健康的全局性、长期性问题。要结合各地实际，全面改善人居环境，加强公共卫生环境基础设施建设，推进城乡环境卫生整治，推进卫生城镇创建。要倡导文明健康绿色环保的生活方式，开展健康知识普及，树立良好饮食风尚，推广文明健康生活习惯。要积极推动将健康融入所有政策，把全生命周期健康管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节。各级党委和政府要把爱国卫生工作列入重要议事日程，探索更加有效的社会动员方式。 身体健康是立身之本，人民健康是立国之基。坚持预防为主，改革完善疾病预防控制体系，构建起强大的公共卫生体系，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前，为维护人民健康提供有力保障，就一定能为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。
为“公平”禁中国航班？媒体：美国就别装委屈了,2020年06月04日 18:11,原标题：特朗普为“公平”禁中国航班？美国这个“霸总”就别装委屈了！ 当地时间3日，美国交通部证实，将从6月16日起暂停中国航空公司执飞的航班，理由是中方没有允许美国航空公司的航班，而中国航空公司的航班在中美两国之间来回，破坏了所谓的“公平竞争和机会均等”。 但美国政府似乎忘记了，疫情暴发之初，是它最早宣布旅行禁令，也是美国各航空公司单方面宣布停飞航班，甚至要停飞至今年10月的。 怎么，之前说停飞就停飞，现在想复航就怪中国了？这“强盗逻辑”还要挂着“公平竞争”的羊头，这里头的是非曲折，今天小深倒要给各位理理清楚。 01 又一次甩锅中国 说起美方的“指控”和“理由”，小深细细盘点一下整件事情的前因后果，发现美国简直有些患上了“被害妄想症”。 我们把进度条拉回至今年年初： 1月下旬，新冠疫情暴发，一下子给热闹的中美航线春运客流降了温。1月31日，美国政府宣布禁止过去14天内访问过中国的外国人入境，往返于中美两国之间的航班上座率急剧萎缩。 尽管中国游客出国旅游的人数减少了，但身在异国他乡留学工作的中国公民回国的心情依旧急切。然而，就在这时，美国各大航空公司却作出停航决定。 首先是美联航，它1月28日宣布暂停2月第一周的24个中美往返航班；后来又屡屡调整停飞计划，将停飞时间延长至4月底。随后，达美航空叫停了2月6日至4月30日的中美之间的航班，美国航空在宣布暂停2月9日至3月27日往返中美的航班后，更索性直接宣布停飞至10月23日。 不过，代表1.5万名美国航空飞行员工会联合会却对航空公司的停航决定仍然不满意。一贯“傲娇”的美国工会要求航空公司立即停航或取消航班，理由是“机长的平均年龄为61岁，是感染新冠病毒后极易发展为重症的高危人群”，工会甚至还指示所有美国航空公司的飞行员拒绝执行中美间的飞行任务。 对于美国的航空公司、工会乃至政府一系列霸道行径，中方出于大局考量，并没有作出相应回应，直到3月……随着美国本土“后来居上”成为疫情最严重的国家之一，出于防控疫情需要，中国民航局于3月29日开始实施“五个一”政策，即“一个航空公司、一个国家、一条航线、一周、一个航班”，要求中外航空公司只能采用3月12日前向中国民航局申报的国际客运航班时间表的航班计划。 可是美方如今却宣称，本国航空公司在3月12日前已经停飞了所有中美之间的航班，“所以是中方的‘五个一’政策阻碍了美国各大航空公司复航”。 02 中国为何不批？ “霸凌”，在描述美方强硬要求中方允许美国航空公司复航时，《福布斯》杂志的专栏作家威尔·霍顿用了这样一个词。 霍顿认为，美方在指控中方违反《中美民用航空运输协定》的4页信函中对新冠疫情的因素只字未提，而这才是一系列限制背后的根本原因。他在5月23日发表的这篇文章里就写道，“五个一”的限制政策“是普遍的，中国的航空公司也被限制为每周一趟客运航班”，因此所谓的“不公平”又从何谈起。 事实上，美方只提及中方未批准达美航空、美联航的复航申请，但却隐去了它们未获批复的原因。中方并非没有考虑复航的可能，但鉴于当前中国国内严防境外输入型病例以及美国疫情形势，复航得一步步来。但按照霍顿的说法，达美航空希望恢复底特律/西雅图-上海的每周14趟航班，美联航计划恢复芝加哥/纽瓦克/旧金山-上海和旧金山-北京的每周28趟航班，“所有的航班都是每天一班……超出了现有的对各家航空公司的限制”。美方这步子似乎迈得有点太大了。 而美方要求复航，正处在一个微妙的时间节点。 如今，中国国内的新冠疫情已经趋缓，复工复产持续推进。而近期美国宣布暂停中国某些非移民学生和研究人员入境，一些在美留学人员有乘机回国的需求。 反观美国国内，非洲裔男子弗洛伊德之死引发的抗议骚乱叠加新冠疫情，让人不得不担忧疫情二次暴发。美国航空协会最近在参议院听证会上的证词称，因为新冠疫情美国的航空公司每月消耗的资金合计超过100亿美元，平均每趟国内航班的乘客数量低于20人，国际航班平均29人。 显然，眼看着中国各大航空公司“包圆”了中美间的航班承运，处境艰难的美国航空公司明明就是眼红了，想要分一杯羹。 03 谁在薅乘客羊毛？ 实际上，“有难不能同当，有福一定要同享”、“哭诉”所谓“不公”的美国航空公司即便是在停航期间，也没有放弃薅乘客羊毛的机会。 按照中国民航局的要求，未获批复复航的国际航班不可以提前售票。然而，在加州大学戴维斯分校留学的22岁学生方硕却被美国的航空公司当成了“存钱罐”。为了从旧金山飞回上海，从3月份以来方硕先后一共买了4张美联航的机票，但每次航班被取消后，他都得等上漫长的1个月才能收到退款。 “退款周期通常是1周，最多两周。但我们要等待一个月甚至更久。”方硕说道，“我认为航空公司故意占有乘客的钱……我的一些朋友就因为这样损失了数千美元。”即便明知航班近期无法恢复，一些航空公司依旧拖延退款，甚至继续销售这些航线的机票。“看来有些航空公司将乘客当做‘存钱罐’，假装安排永远不会起飞的航班，然后扣留退款。” 加州大学全球经济学院的博士曼塔玛拉认为，出现严重资金问题的航空公司或许正在利用消费者来应对疫情流行造成的损失。“航班取消后，航空公司会向预定航班的乘客发放代金券，而不是以现金形式返还。”曼塔玛拉说道，“这基本上就是从乘客那里获得无息贷款。” 不仅如此，乘客根本没法用返还的代金券买到同价的机票。“在以最初的低价出售机票吸引客户后，航空公司可能会提高机票价格，从而使这些代金券‘贬值’。”“美联航拒绝返还我两趟被取消的航班退款，说我得用积分来兑换日后的航班。”伯克利大学经济学教授罗伯特·赖希吐槽道，“作为纳税人，我们正在为航空公司提供救助——这是双重掠夺。” 04 复航得一步步来 根据中国民航局今天上午最新发布的关于调整国际客运航班的通知，从6月8日起将实施航班奖励和熔断措施。 航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班；核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。 消息一出，外国媒体都以“中国放宽飞行限制”，甚至用“让步”为题进行报道。在这里，小深必须纠正外媒的说法，中方此举绝不是对美方的让步，而是对当前疫情形势以及航班需求的适时调整。 也许，在美方尤其是某些想马上恢复每日航班的美国航空公司看来，中方提出的新方案远远达不到他们的期待，但霍顿认为，未来中方势必将允许更多国际客运航班复航。他表示，就目前来看，这一最新调整对所有中国以及外国的航空公司而言做到了一视同仁，也符合各家航空公司的需求，“美国航空公司没有受到歧视，只是它们目前所要求的比其他任何国家都要多”。 （文中图片GJ、网络综合） 撰稿 深海三文鱼
民航局：预计23个国家每周最多增加44个航班,2020年06月04日 17:55,原标题：民航局：预计23个国家每周最多增加44个航班 新京报快讯（记者 吴婷婷）今天（6月4日），《民航局关于调整国际客运航班的通知》发布，自6月8日起对现行国际客运航班“五个一”措施进行调整。调整后航班量和入境人数将有什么变化？如何继续做好疫情防控工作？民航局运输司相关负责人介绍，国际客运航班调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。 问：“五个一”措施自3月实施以来，效果如何？ 答：自3月13日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情大流行以来，为坚决阻遏疫情输入性风险高发态势，民航局根据国务院联防联控机制工作要求，于3月26日发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，要求中外航空公司国际客运航班按照“一司一国一线一周一班”的方式来运营，即“五个一”措施。 疫情发生前，共有30家国内航空公司和123家外国航空公司执飞至我国的国际客运航班。疫情发生后，有11家国内航空公司和95家外国航空公司因疫情暂停执飞我国的国际客运航班。“五个一”措施实施后，这11家国内航空公司和95家外国航空公司未被允许参与运营“五个一”航班，参与“五个一”航班运营的有国内19家航空公司和28家外国航空公司，我国国际客运航班每周134班，入境旅客从日均2.5万人以上降至3000人左右，从源头上最大限度遏制了境外疫情通过航空口岸输入的风险，为我国疫情防控取得阶段性成果发挥了重要作用。 问：此次国际客运航班调整后，航空公司、航班量和入境人数将发生哪些变化？ 答：此次调整主要涉及前期暂停执飞我国客运航班的95家外国航空公司。调整后，这些航空公司可以按照“五个一”措施原则，在本公司经营许可范围内，选择1个具备接受能力的口岸城市每周运营1班国际客运航班。 由于沙特、意大利、奥地利、匈牙利、朝鲜、蒙古、以色列、阿曼、土耳其、格鲁吉亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、马尔代夫、毛里求斯、印尼等国家仍实施行政停航或限飞禁令，上述国家的31家外航可能暂时无法恢复至华国际航班。因此，6月8日起每周实际执飞的国际客运航班量最多不超过64班。按照3月26日以来每周实际执行率75%测算，每周实际航班量约为150班，实际增加50班；预计每周航空口岸入境人数约33000人，平均每日入境人数约4700人。 国际客运航班调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。预计恢复通航的阿尔及利亚、阿富汗、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、卡塔尔、肯尼亚、卢旺达、马达加斯加、摩洛哥、墨西哥、瑞士、文莱、乌克兰、伊拉克、伊朗、越南等16个国家的20家航空公司，每周最多增加航班20个。 问：国际客运航班调整后，如何继续做好疫情防控工作？ 答：为继续做好疫情防控工作并确保增加的航班数量在各地保障能力范围之内，民航局会同相关部委制定了一系列风险防范措施。 第一，要求所有中外航空公司必须严格执行民航局发布的《运输航空公司疫情防控技术指南》，严格落实民航局、海关总署发布的《关于中国籍旅客乘坐航班回国前填报防疫健康信息的公告》中的相关要求。第二，要求各航空公司申请航班计划时，提供口岸机场所在地疫情防控部门出具的《疫情防控保障能力》确认函，以确保口岸城市具备接收国际航班及旅客的综合保障能力，防止航班入境地点过于集中。第三，结合实际输入风险实施航班量的动态调整，对所有航班采取奖励和熔断措施，这也是此次调整措施的最大亮点。奖励措施，是指航空公司同一航线航班如果连续3周没有核酸检测结果为阳性的旅客，则允许其在航线经营许可规定的航班量范围内每周增加1班，最多2班。熔断措施，是指航空公司在所运营国际航线上的单个入境航班中，核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个，则该航司该航线航班暂停1周，若达到10个，则暂停4周。另外，调整版“五个一”措施实施4周后，对疫情防控工作进行综合评估，根据综合评估结果研究后续增加航班的可行性。 问：《通知》中指出，“在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅”，具体是指哪些条件？ 答：主要包括以下四种情况：一是迄今向我输入病例较少且同我经贸往来密切的国家；二是综合考虑我海外公民较多、刚性回国需求强烈的国家；三是满足远端防控措施，可有效降低前端疫情输入风险的国家；四是境内外有复工复产需要、已同我国建立“快捷通道”的国家。 新京报记者 吴婷婷
弗洛伊德追悼会 事发地市长跪在灵柩前大哭(图),2020年06月05日 04:20,原标题：弗洛伊德追悼会 事发地市长跪在灵柩前大哭（图） 海外网6月5日电 美国非裔男子弗洛伊德遭警察暴力执法致死后，大规模抗议示威活动已蔓延全美140多个城市。当地时间4日，弗洛伊德的首场追悼会在事发地明尼阿波利斯市举行。 据CNN等美媒报道，追悼会在一所大学举行，数百人出席，包括弗洛伊德的家人、明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹及明尼阿波利斯市市长雅各布·弗雷等。 弗洛伊德的灵柩两旁摆放了白色和紫色的花。著名黑人民权活动家阿尔·夏普顿致悼词。 追悼会开始前，现场还出现动容一幕，明尼阿波利斯市市长雅各布·弗雷单膝跪在弗洛伊德的灵柩前，一手轻抚棺材，一手掩嘴痛哭。 5月28日，雅各布·弗雷曾发推纪念弗洛伊德，他说，“弗洛伊德理应得到公正。黑人社区理应得到公正。他的朋友和家人理应得到公正。” 据了解，当天是弗洛伊德的首场追悼会，在其出生地北卡罗来纳州的追悼会将于6日举行。随后，他的遗体将运往曾生活的城市休斯敦，正式葬礼将于9日举行。 目前，涉案的4名警察已被革职，并全部遭到起诉，其中跪压弗洛伊德近9分钟的警察肖万被改控二级谋杀罪，较此前起诉级别有所提升。其余3名警察被控协助及教唆二级谋杀。（海外网 刘强）
美国非裔示威现场流泪：抗议没用，十年后还一样！,2020年06月04日 22:18,原标题：美国非裔示威现场流泪：抗议没用，十年后还一样！ 近日，一段三名非裔美国人对话的视频，成为社交网络上热议的话题。 视频中，一名参与示威抗议的45岁男子情绪激动，控诉着黑人遭歧视的现状；而另一名31岁男子，则拉来一名参与抗议的16岁少年大喊——“你现在看到的一切，可能在10年后，也就是你26岁的时候还会发生！我们都很愤怒，但我们现在做的，根本没有用！” “不要把自己置身于危险之中，你才16岁啊”，这名31岁的男子说着说着，动情流泪。 他对看起来略显懵懂的16岁少年哽咽着说，“你们要找到更好的方法！因为我们（非裔美国人）至今（在这条抗争路上），没有任何进展。4年前，我也在做同样的事情，但，什么也没能改变。”少年则沉默而认真地倾听着男子的话。 这是非裔美国人弗洛伊德遭暴力执法死亡后，发生在美国反种族歧视抗议现场的一幕。 目睹视频，许多网友在社交媒体上留下“心碎”、“流泪”的表情。 “我们的声音还不够大” 这场有关种族歧视的抗争，仍在持续。 在华盛顿特区，抗议者躺在街道上，高喊着弗洛伊德生前的遗言——“我无法呼吸”。 在纽约的时代广场附近，数千人进行示威。他们挥舞着标语牌，高呼“黑人的命也是命”。 在俄勒冈州波特兰市，上千示威者堵住大桥，趴在地上，双手背在身后，模仿着弗洛伊德遭暴力执法时的姿势。 爱达荷州议会大厦前，众人聚集。每当抗议者念出一个被认为是遭到不公正杀害的非裔美国人的姓名后，周围的人跟着重复姓名、表示默哀…… “显然，我们的声音还不够大。我们到这里来抗议，只是为了让人们觉得我们的命很重要……这不仅仅是过去几年的事，情况一直如此。”参加抗议的布拉汉姆说。她的曾曾祖母曾是南卡罗莱纳州的一名奴隶。 “系统性的种族主义” 悲剧，也正生出更多悲剧。据美国洛杉矶KTLA电视台不完全统计，截至目前，至少有11人在抗议中死亡，多为非裔。 在加利福尼亚州，53岁的黑人男子安德伍德被击毙；在肯塔基州，烧烤店老板、黑人麦卡蒂遭警察射杀，而他生前经常为警察提供免费午餐。 此次弗洛伊德案中的4名涉事警察，已全被起诉。其中，用膝盖压迫弗洛伊德颈部致其死亡的白人警察肖万的被控罪名，被升级为二级谋杀罪。 但明尼苏达州总检察长埃利森表示，对警察提起诉讼总是充满挑战，“赢得定罪将十分困难。” 圣保罗市警察局长阿克斯特尔坦言，不仅仅是在美国警察部门，“这个国家几乎所有事情，都存在系统性的种族主义。” 更令美国民众忧心的是，近些年，美国种族主义正呈抬头之势。 美国反诽谤联盟统计数据显示，自2017年8月夏洛茨维尔市暴力事件后，白人至上主义者在随后两年中，制造了至少73起致命事件。 亚特兰大市市长博顿斯指出，白宫长期关于移民和白人至上主义的言论，纵容了具有种族主义倾向的人。自美国总统特朗普上台后，在修建美墨边境隔离墙、拒收非法移民的问题上动作不断，也加深了许多美国人对于黑人的偏见。 愤怒，已酝酿了400余年 在回应弗洛伊德事件时，明尼阿波利斯市长弗雷曾说，“非裔美国人的愤怒，已经酝酿了400余年。” 当1619年，第一批黑人奴隶被贩卖至弗吉尼亚州开始，非裔美国人就开始了不断抗争的血泪之路。他们有过南北战争时的反抗，也有过马丁·路德·金“我有一个梦想”般的呐喊。 然而，尽管在1964年《民权法案》尘埃落定，宣布黑人权利受到保护，直到2020年，美国的种族主义和“隐性歧视”却仍然存在。 《纽约时报》评论称，“歧视有色人种的政策遗存阴魂不散”，不论是教育、医疗、工作等领域，黑人都遭受着比白人更艰难的处境。 麦肯锡公司最新数据显示，美国黑人一生中的收入，比美国白人少100万美元，非裔家庭财富中位数与白人家庭相比，更是悬殊。 这种横亘在种族鸿沟间的贫富差距，更使不少黑人没机会接受更好的教育。 无法接受良好教育，就无法获得好工作，也无法为家庭争取更好的生存机会。这种恶性循环，一次次地在许多非裔美国人身上重演。 法国《世界报》指出，弗洛伊德并非“孤立的受害者”。非裔美国人“在与表现糟糕的警察打交道时，往往是遭受警察暴力的受害者；他们也是这个国家（美国）的受害者，在这里，枪支通常被当作配件携带，高兴就开枪，或者纯粹是出于种族主义。” 在非洲裔美国记者莱福斯看来，“（种族歧视）这种传统在历史上已经扎根，每一次看到这种暴力画面，我都会陷入短暂的抑郁，我怀疑自己的工作是否起到了作用。” 作者：董寒阳 甘甜
都火烧眉毛了，美国还要对中国媒体下手,2020年06月04日 22:50,原标题：都火烧眉毛了，美国还要对中国媒体下手 ► 文 观察者网 白紫文 美国政府2月曾将5家中国媒体列为“外国使团”，以限制其在美国的活动。而在国内示威游行无法平息的当下，美国又准备对更多在美的中国媒体下手。 路透社6月4日消息，据消息人士透露，美国计划将包括央视和中新社在内的另外4家中国媒体列为“外交使团”，同样要求其向美国国务院登记在美人员和财产。 三名消息人士表示，美国国务院最早将于当地时间星期四宣布这一消息，另一名消息人士则认为，不排除延期宣布的可能性。 目前，白宫和国务院未对此事置评。 外交部发言人耿爽2月19日曾针对5家中国媒体被美国“扣帽子”一事作出回应：媒体是各国人民加强沟通、增进理解的重要桥梁和纽带。长期以来，中国媒体驻美机构秉持客观、公正、真实、准确的原则开展新闻报道。美方一贯标榜新闻自由，却对中国媒体在美机构正常运作进行干扰、横加阻挠，毫无道理，不可接受。、 对于美国这一蛮横行径，我国果断采取对等的反制措施。3月18日，外交部网站发布《中方针对美方打压中国媒体驻美机构机构行为采取反制措施》，其中指出：针对美方将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，中方对等要求“美国之音”、《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、《时代周刊》这5家美国媒体驻华分社向中方申报在中国境内所有工作人员、财务、经营、所拥有不动产信息等书面材料。 而此次“弗洛伊德之死”在全美燃起的示威之火，更是照出了美国政府对“新闻自由”的态度。 5月29日，CNN记者在直播示威过程中遭警察逮捕；同日，一名美国女记者在拍摄抗议现场时被警察射中眼睛。 5月31日，俄新社记者在亮明身份后依旧被警察用胡椒喷雾驱离。 6月1日，澳大利亚记者在报道白宫附近示威时遭防暴盾重击。 《国会山报》6月1日报道，美国广播电视数字新闻协会（RTDNA）在过去48小时之内记录了至少60起记者遭到警方攻击、拘捕或被抗议者攻击的事件的事件。 俄罗斯外交部发表声明称，美国警方的暴力手段是不可接受的，对记者使用催泪喷雾是“不公正的虐待”，并敦促美方对该事件进行调查。 澳总理莫里森要求澳驻华盛顿大使馆调查澳记者遭袭事件，澳大利亚外长对此事也表达强烈关切。
美国弗洛伊德案另外3名涉事警察出庭受审,2020年06月05日 05:06,原标题：美国弗洛伊德案另外3名涉事警察出庭受审 当地时间4日，与弗洛伊德之死相关的另外三名涉事前警察亚历山大·金、托马斯·莱恩 和陶·邵在亨内平郡地方法院首次出庭受审，他们分别被指控为二级协助教唆谋杀罪和二级协助教唆过失杀人罪。法官对三人分别开出了100万美元的无条件保释金，按照惯例，被告在首次出庭时通常不会认罪，下一个开庭日期被定在6月29日。（央视记者 许弢）
一个月前开始的中印边境对峙 6日或现重大转机,2020年06月05日 19:17,原标题：一个月前开始的中印边境对峙，明日或现重大转机 据印度官方消息，中印两军代表明天（6月6日）将在两国边境西段举行中将级别的高级会谈。如果一切顺利，双方近来在边境地区的紧张局面有望得以缓和。 自双方5月5日在中印边境实控线西段发生对峙以来，历时已满一月。在新冠疫情及其影响仍在蔓延的当下，边境局势的缓和对双方、尤其是印度来说，利远大于弊。 一 自2017年洞朗对峙结束以来，中印边境已经许久没有出现这样的局面。 综合各方信息，这种不幸局面的出现，与印度方面近段时间的举动不无关系：5月初，此前一直在中印边境实控线附近修筑公路的印方，突然在班公湖附近越过实控线，进入中方实控地区，随即引发双方的对峙。 之后，由于印方擅自越线进入位于班公湖西北方向的加勒万河谷，并推进公路建设，双方再次发生对峙。 “自1962年中印边境自卫反击战以来，加勒万河谷有明确的实际控制线，此前一直保持平静。”复旦大学国际问题研究院研究员林民旺对深海区工作室表示。 班公湖与加勒万河谷均位于中印边境西段。近年来，印度在西段边境不断推进公路、隧道等基础设施建设，强化实际控制。 实际上，早在去年秋，中印双方就在班公湖附近发生过对峙。去年10月31日，印度政府还正式把印控克什米尔地区划分成两个中央直辖区，其中涉及中国领土阿克赛钦地区。中国外交部当时即表示，印方以单方面修改国内法律的形式继续损害中方的领土主权，这一做法不可接受，也不会产生任何效力。 双方上月再次出现对峙后，据印媒报道，双方都增派了部队，特别是典角、加勒万河谷、斗拉特别奥里地以及班公错湖地区。有西方媒体报道称，在海拔超过4000米的荒凉高原上，双方对峙的部队总数已超过万人。 美媒5月27日引述一位匿名印度政府官员的话称，此次对峙的起因是印度在加勒万河谷进行的一系列基础设施建设，包括一条公路和一座桥梁。 《环球时报》18日引述中国军方消息源称，5月上旬以来，印方在中印边境加勒万河谷地区越线进入中国领土、构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻执勤，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状。 该消息源还强调，加勒万河谷地区是中国领土，当地管控情况十分清楚。印方上述行动严重违反了中印两国关于边界问题的有关协定协议，侵犯中国领土主权，损害两国两军关系。国边防部队已采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。 二 值得注意的是，此轮对峙发生以来，尽管西方主流媒体不断渲染，甚至有西方大国试图插手，但中印双方均表现出了理性与克制。 上月中旬，印度媒体率先披露了相关消息。对此，印度政府与军方起初均未就事态发展做出言辞激烈的表态。 与此同时，中印双方的外交沟通一直在持续进行。根据印媒报道，中印两军已在各层级至少举行了10轮谈判，虽尚未达成一致，但双方都未放弃对话协商。 印度国防部长辛格6月2日接受与CNN有合作关系的News18采访时，坦承了双方在边境对峙并存在领土争议的事实，但依然保持了相对克制的立场，并表示双方将于明天举行两国军方的高层对话。 非常熟悉两国边境事务的印度陆军总参谋长纳拉文5月22日视察了位于达拉克的印度第14集团军总部，但他也表示，由于边界并未确定，“临时性的短暂对峙”时有发生。 值得关注的是，在中印对峙发生后，近年来主动强化与印度外交关系的美国表现出了试图插手的强烈愿望。 5月27日，美国总统特朗普于百忙之中在社交媒体上发文，称愿出面调解中印之间“一场激烈的边界争端”。同时，美国国务卿蓬佩奥就中印近期的对峙指责中国。 28日，特朗普更置由非裔公民弗洛伊德之死引发的全国性抗议浪潮于不顾，对记者大谈自己与印度总理莫迪的通话，称两人曾讨论中印边境事宜，而且莫迪“对中国的情况不大满意”。 不过，特朗普的这份“好心”迅速被打脸。5月29日，印度外交部发表声明，否认莫迪此前与特朗普通话。声明称，自两人4月4日讨论从印度运送羟氯喹（即特朗普力推的“抗疫神药”）以来，莫迪再没有与特朗普通话，更没有就近期中印边境问题有过任何对话。 声明还称，印方通过边境问题机制和外交渠道直接与中国政府保持联系。 6月1日，中国外交部也表示，目前中印边境地区的局势总体是稳定的、可控的，中印关于边界问题的外交、军事沟通渠道是畅通的。相信双方通过谈判协商，可以妥善解决两国间问题。 不过，试图左右逢源的印度还是很快给了特朗普台阶下。6月2日，印度外交部确认莫迪与特朗普通话。特朗普在通话中邀请莫迪参加下一届G7峰会，并就包括中印边境问题在内的诸多议题进行了交流。不过，印度仍未接受美国介入调解。 “虽然无法排除美印情报部门之间沟通信息的可能，但是印度明面上不会求助美国。”林民旺表示，“这既是印度的大国自尊，也是印度不愿刺激中国。” 三 实际上，即使得到外部力量的支持，印度国内的实际情况也不容其乐观。 首先，印度国内新冠疫情仍呈现加速蔓延的态势。 5月30日，印度政府宣布将进行大规模解封，以恢复经济。但目前看来，实际情况恐难允许印度政府采取这样的乐观举措。 近日来，印度新冠确诊病例呈加速增长态势。5月19日，印度全国累计病例超过10万例。6月3日，印度就成为全球第7个总病例超20万例的国家，而且确诊病例还在以每日近万例的数字增长。 印度卫生系统人士近日对德媒表示，印度医疗系统早已超负荷运转，医护人员严重不足。同时，流行病学家也警告印度的感染人数还未达到峰值。 其次，印度经济在周期性放缓和疫情的双重打击下，已经成为印度政府当前最大的挑战。 在新冠疫情爆发前，曾创下增长奇迹的“莫迪经济学”已经疲态尽显，包括印度央行在内的诸多金融机构均认为印度经济恐难避免陷入衰退。 疫情发生以来，印度政府被迫“封国”，经济活动几乎陷于停滞。据印度经济监测中心5月发布的一份报告，3月份印度失业率已达8.7%的高位，4月份则飙涨至23.5%。 同时，印度服务业采购经理指数在4月降至史无前例的5.4，5月也仅恢复至12.6。由于服务业在印度经济占比中高达6成，如此低的指数足以说明印度经济当前的惨淡。 此外，印度拉贾斯坦邦、中央邦、古吉拉特邦等多地自5月下旬以来遭遇多个蝗虫虫群的袭击，大批农田被毁，被媒体称之为“27年来最严重的蝗灾”。 就在昨天，印度与澳大利亚刚刚签署全面战略伙伴关系协议，并同意加强军事合作，给予对等的军事基地互用权。但对于任何一个以本国公民生命安全为第一考虑的政府来说，尤其是深陷多重考验的莫迪政府来说，此时加强与别国的政治对抗毫无意义。 显而易见，国际政治环境的便利并不足以保障印度挺过当下的难关。这一点，想来印度政府心知肚明。 （文中图片GJ、新华社综合） 撰稿 杨一帆
耿爽卸任外交部发言人 或前往中国驻联合国使团任职,2020年06月05日 15:59,原标题：耿爽宣布卸任外交部新闻发言人 或将前往中国驻联合国使团任职 [环球时报-环球网报道 记者 白云怡 乌元春]6月5日下午，耿爽作为外交部发言人最后一次站在蓝厅的主持台上。在这次外交部例行记者会上，他当场宣布，因工作安排，将不再担任外交部发言人。 “由于工作安排的原因，我即将奔赴新的岗位，今天应该是我作为外交部发言人，最后一次主持例行记者会，借此机会也对大家在过去近4年时间里给予我的关心、帮助、支持、鼓励表示衷心感谢。”在5日的记者会的最后，耿爽向外界宣布了他卸任外交部发言人这一消息。 “作为一名中国外交官，无论走到哪里，我都会继续地讲好中国故事，传递中国声音，为促进中国与世界的相互了解，增进中国人民与世界人民的友好情谊，做出自己的努力与贡献。在此跟大家道别，我们后会有期，谢谢大家。”耿爽这样表示。据《环球时报》记者了解，耿爽不久后将前往中国常驻联合国代表团工作。 截至今天，耿爽站在蓝厅的讲台上已经快4年了。他第一次在外交部例行记者会上亮相是在2016年的9月26日。“今天我没带本子，给大家带来一个人。”那天，时任外交部新闻司司长陆慷曾这样幽默地向中外记者介绍他，而台下的外媒记者们则纷纷请求中国同行帮忙写下这名新发言人的中文名字。 在当天的记者会上，耿爽在短短20分钟内回答了12个问题，从中印边界问题，到朝核问题，从印巴关系，再到气候变化。耿爽的回答言简意赅、逻辑清晰，顺利完成了作为外交部发言人的首次亮相。在回应一位记者提出的有关中印边防部队对峙的问题时，他简明却清晰地回答道，“中印边界从未正式划定，双方正在通过谈判解决领土争议。中国边防部队一贯遵守两国已达成的有关协议，在巡逻时严格遵守双方间的实际控制线。” 在那天的记者会结束后，耿爽曾在台下对记者们笑言，自己站在蓝厅的讲台上，就意味着要重新学习很多东西，“一切归零、从头开始”。 五年之后，耿爽已成为了发言人讲台上的老手。而在中国整体外部环境变化的大背景下，他的发言风格也从最初的沉稳、从容，变得越来越坚定、犀利。在过去几个月里，面对美国、澳大利亚借疫情对中国的不断攻击，耿爽金句频出，有力而智慧地反驳了许多国际上的谬论。 最引人注目的一次与外媒的交锋发生在4月28日的记者会上，耿爽与一名《澳大利亚人报》的记者就澳大利亚卖力追随美国、把病毒溯源问题政治化进行了7个回合的交锋。这名记者就中国驻澳大使成竞业在一次专访中说“澳方所作所为让中国人民遗憾和失望”追问，称想知道他具体指哪些中国人民，还说自己作为常驻北京的澳大利亚人，从未听到过任何中国人如此批评澳大利亚，除了中国外交部和驻澳大使。 “你没有听到过吗？你想听吗？我建议你上上中国的网络。很多人老批评中国的网络不自由、不开放。你可以上网看看中国普通民众对当前中澳关系以及最近澳大利亚方面一些言行的反应和评论。”耿爽这样回答说。 面对该记者“不相信网上言论”的说法，耿爽继续回击：“你觉得网上的言论都不真实吗？那是谁在那里发表言论？是机器人吗？如果你在现实世界中没有听到这样的言论，证明你的接触面还不够广。希望你作为一名驻华记者能够真正地深入中国社会，了解中国普通民众的所思、所想。” 值得一提的是，和其他外交部的发言人相比，耿爽的回应风格经常还带着几分“含蓄的幽默”，常常成为中国互联网上的热点。2019年1月29日的外交部记者会上，有记者提问中方是否仍然承认马杜罗是委内瑞拉总统，耿爽并未直接回答，而是表示“如果我们不承认他，为什么要派特使出席他（马杜罗）的就职仪式呢？我想这个基本逻辑你应该能懂吧”。这句巧妙的回答成为当天中国互联网上的“爆款”。 据《环球时报》记者了解，耿爽卸下外交部发言人的职位后，或将前往中国常驻联合国代表团工作，而这里也恰是1999年耿爽第一次外派的地方。从1999到2020，耿爽将迎来他职业生涯的“新起点”，正如同时代大潮下的中国外交一样。
“罢韩投票”今晚出结果，岛内有人感叹：无论结果如何，台湾都会因此而更加分裂,2020年06月06日 04:03,原标题：“罢韩投票”今晚出结果，岛内有人感叹：无论结果如何，台湾都会因此而更加分裂 [环球时报记者 李俊峰 倪浩]今天台湾将举行历史上第一次“直辖市长”罢免案投票。2018年年末，韩国瑜在台湾“九合一”选举中上演惊天逆转、一举拿下绿营传统阵地高雄市市长的情景还历历在目，然而仅仅一年半时间，他的政治生涯就急转直下，到今天面临被高雄市民投票罢免的风险。有岛内学者分析，民进党对韩的恐惧、国民党对韩的猜忌、支持者对韩的热情退却，是令韩国瑜迅速掉下神坛的“三支响箭”。而岛内评论人士感叹，无论6日罢韩投票的结果如何，台湾都会因此而更加分裂，作为“总统”的蔡英文本应有团结台湾的高度，结果她却以民进党主席的身份做出“追杀韩国瑜”的部署。更有分析人士担心，由于罢免市长的门槛仅为1/4同意票，若57万人最终罢免了2018年89万人选出的高雄市长，“台湾民主将只剩笑话”；而“罢免市长”这个“核按钮”一旦被按了第一次，只怕岛内要陷入蓝绿争相行使“罢免权”、走向互相毁灭的深渊。 罢韩投票今晚出结果 据台湾东森新闻报道，高雄市长韩国瑜罢免案6日正式投票，当晚结果就将出炉。只要罢韩同意票达到有投票权公民人数的1/4以上，即574996票，且同意票多于不同意票，即可过关。目前各方评估票数在罢免门槛线上下。高雄周六全天有雨，这也将成为影响罢韩结果的因素之一。 台“中央选举委员会”称，若确认6日罢韩投票过关，经“中选会”审定结果无误后，6月12日前将公告罢免案通过，依《选罢法》第91条规定，被罢免人、高雄市长韩国瑜将在公告当日解除职务，由“行政院”派人代理，并于公告日起3个月内完成补选。 在罢韩投票的最后关头，韩国瑜于5日晚间在脸书发出“高雄，有你们真好”的感言及视频，感谢高雄市政府多位同事的合作，希望他的团队能继续为高雄打拼。同时他也呼吁，无论罢免结果如何，“请大家务必平心静气，坦然接受”。 5日晚，罢韩团体在高雄市新兴区中山一路与大同路集结，这里是41年前“戒严”时期高雄“美丽岛事件”的发生地。《联合报》记者报道称，参加者高呼“罢免也是人民的权利”，现场人潮浩荡。之前组织者称，当晚安排了10万人的大游行。这段路恰好跟韩国瑜4日预报的行程，晚上8点前往民生路与河东路口视察“路灯PFI项目”相撞，一度被称为罢韩前夕的“决战爱河畔”。为此高雄市政府紧急宣布韩国瑜已更改地点，并延后视察时间，避免双方进入“直球对决”。 罢免投票在即，韩国瑜仍出席多场活动全力拼市政。4日下午，韩国瑜前往左营出席新庄一路及胜利路的通车典礼。5日上午他还出席“新鲜人求职秘籍”系列影片记者会，表示希望把高雄打造成年轻人打拼闯荡的最好城市。韩国瑜以“避免激起对立、扩大撕裂”为由，谢绝政界人士6日当天到高雄为自己打气。但国民党主席江启臣仍计划今天到高雄市党部，和韩国瑜共同承担罢韩案最终结果。 “这是一场仇恨动员” 根据台湾“中央社”报道，罢韩团体包括“Wecare高雄”“公民割草行动”等，从2019年6月开始搜集提议书联署。2019年12月26日，罢韩团体递交3万份提议书给“中选会”，正式启动罢韩程序。他们提出的罢韩理由主要有：违背诚信，当选高雄市长4个月就宣布参选“总统”；市政满意度低，政见变成谎言；引入“红媒”；发表性别歧视言论等。韩国瑜则以15项施政成绩单，包括招商引资、特色观光、发展经贸、提振产业等作为回应。 据“中时电子报”5日报道，为6日的罢韩投票，民进党已经下了动员令，倾巢而出，铆足全力催票。民进党高雄市党部新科主委赵天麟表示，民进党公职将协助发出104万通催票短信，鼓励高雄市民踊跃出门投票，“共创高雄历史性的一刻”。民进党“立委”还呼吁“北漂”游子们回家投票，当局甚至在5月底和6月初推出学生高铁优惠票，还开了加班车。 但岛内舆论普遍认为，民进党如此火力全开“热心罢韩”并非真心为民请愿。《中国时报》5日发表评论指出，罢免韩国瑜，无非因为他是绿营政敌，更直白地说，就是因为他选上了民进党视为囊中物、“挑颗西瓜都能赢”的高雄巿长，民进党为夺回高雄，不惜操作仇恨、制造对立。 国民党台南市议员蔡育辉5日对媒体说，民进党倾全党之力罢韩，他认为“罢韩会通过”。他说，高雄有罢韩赌盘，如果罢韩通过就押一万赔两万，他呼吁警局应该去抓这些企图影响投票结果的赌盘；另外，有官办企业员工向他反映，上层鼓励员工去投票，只要去投就发加班费，“有没有去投票本来就是人民应尽的义务，未料竟变成政党操作，这是中华民国民主宪政的危机、乱源的开始！” “罢韩实质上是一场政治追杀”，香港中评社5日评论说，罢韩案不只是韩国瑜的危机，也是国民党的危机、高雄的危机、台湾的危机。罢韩一旦成功，国民党其他县市长可能成为下一个目标。“这是一场‘仇恨动员’，毋庸置疑”，资深媒体人黄暐瀚4日在脸书发文称，高雄罢韩，很可能过。“不管高雄这一年半的柏油路，有没有变得比较平坦？水沟有没有比较通？双语教育有没有比之前落实，都不重要，我恨韩国瑜，韩国瑜下台。” 台湾民主还有宁日吗 国民党终于在最后关头显示出团结挺韩的姿态。党主席江启臣于5日特地拍了一段视频，向高雄人诉说自己对罢韩的心里话，拜托高雄市民——“6月6日，留下市政专业团队”。此前，国民党于4日晚举行直播，国民党副秘书长谢龙介与资深媒体人黄暐瀚大晒韩国瑜市长任内政绩，并与前市长陈菊比较，通过13项数据证明韩国瑜的表现比陈菊好。 台湾“全国公务人员协会”荣誉理事长李来希5日在脸书发文质疑称，韩国瑜不贪污、不炒地皮，认真做事，为何要罢免？且罢免之后，明天会更好吗？台湾大学政治系副教授彭锦鹏也发文表示，若罢免案没有通过，高雄市仍然会有32个月的稳定施政。而韩国瑜如果下台，高雄市长将产生3个月的代理，然后是大约半年新市长的改组。罢免韩国瑜，剥夺掉韩国瑜4年做牛做马、努力施政的机会，怎么看都是不划算的。另有一名网友5日在脸书上直批台湾民主已变成“畸形的恐怖”。 厦门大学台湾研究院政治研究所所长张文生5日对《环球时报》记者说，罢韩投票的门槛比较低，假若民进党充分动员，这个门槛比较容易迈过。但罢免案影响因素众多，其投票结果也存在不确定性。“如果韩国瑜最后未被罢免，我认为主要因素还是高雄民意对韩国瑜政绩的认可；如果最终结果不利于韩国瑜，那么也只能说他不幸成为政党恶斗的牺牲品”。 更有舆论担心，罢韩会造成深远的负面影响，“绿色选民可以罢免蓝色市长，蓝色选民同样可以拉下绿色市长”。国民党革命实践研究院院长罗智强5日警告说，若57万人可以罢免89万人选出的高雄市长，这将宣告岛内“遍地烽火的开始”。他说，民进党按下了“罢免”这个相互毁灭保证的核弹（按钮），发动了第一击；那么，国民党还有多大的选择空间不按这个“按钮”，发动第二击？然后第三击、第四击？台湾的民主还有宁日吗？
6日就将投票 韩国瑜如遭罢免会怎样,2020年06月05日 17:55,原标题：韩国瑜如遭罢免会怎样 高雄市长韩国瑜罢免案6月6日就将投票，如果罢免投票通过，韩国瑜将于7日内解职，3个月内办理补选。接受韩国瑜委任提出声请停止罢免投票的律师叶庆元受访表示，他并没有听过韩国瑜阵营方面提过要提出罢免无效之诉的任何意见，所以此方式进行的几率应该是零。 这次“罢韩”门槛为57万4996票，据“中选会”表示，若确认6月6日“罢韩”投票过关，经“中选会”审定结果无误后，6月12日将公告罢免案通过，依《选罢法》第91条规定，被罢免人、高雄市长韩国瑜将在公告当日解除职务，由台行政机构派人代理，并于公告日起3个月内完成补选。依照《地方制度法》第55条第3项规定，韩国瑜指派的3位副市长、局处首长、秘书长等十三职等以上的主管、首长，也需随同离职。 国民党前考纪会主委、政和律师事务所主持律师魏平政接受中评社采访时表示，如果韩国瑜提起罢免无效之诉，依照《选罢法》规定，在诉讼程序终结前，不予补选。罢免诉讼将设“选举法庭”，采合议制审理，以二审终结，按规定各审法院应于6个月内审结，且不得提起再审。 若最终韩国瑜胜诉，罢免通过就是无效，韩国瑜可以恢复职务；若韩国瑜败诉，则确定解职。 “罢韩”案是台湾史上第一桩“直辖市长”罢免案，发展受到瞩目。若韩6日被罢免，7日内被解除职务，3个月内办理高雄市长补选，韩4年内不得再参选高雄市长。届时韩阵营会不会提出另一波的法律战，也就是“罢免无效之诉”，以及法律战成功机会和效应，都值得关注。 由于罢免门槛甚低，只要同意票达高雄市民数四分之一以上，约57万5千票，且同意票多于不同意票即过关。2020大选，韩国瑜在高雄只拿到61万票，蔡英文却拿下109万票，罢免通过几率不低。 面对罢免压力，韩国瑜日前虽然定调冷处理，但也透过团队向台“最高行政法院”声请“停止执行”罢免，但遭“最高行政法院”驳回，韩的动作也被外界解读，替未来罢免结果的法律战埋下伏笔。 如果罢免投票通过，摆在韩国瑜面前的只有两条路可以选择，一是坦然接受投票结果，黯然卸下职务，二是打法律战，譬如验票、或是提出“罢免无效之诉”等来为自己续命。 魏平政说，这诉讼能不能成功，就要看韩国瑜阵营当下的主张的是什么，如果整个投票程序没问题，那成功的几率不高。他认为，台湾已经举办选举这么多次的经验，要找到投票中的重大瑕疵，并不容易，可能是针对几个投开票所来做检验，但可能也只是拖时间而已，在法律战上有难度。
原常务副市长被批捕5个月后，检方撤诉,2020年06月05日 16:11,原标题：原常务副市长被批捕5个月后，检方撤诉 6月5日，巢湖市原常务副市长夏群山代理律师杜华程向“政事儿”证实：夏群山涉嫌受贿案，检方已撤诉，夏群山于6月4日取保候审回到家中。 中闻律师事务所律师杜华程介绍，合肥市监委认定夏群山收受十多人贿赂合计400多万元，被蜀山检察院起诉到蜀山法院。该案检方已于5月29日撤回起诉。 据合肥市蜀山区人民法院5月27日作出的刑事裁定书显示：因涉嫌违纪违法，于2019年6月18日被合肥市监委决定留置；因涉嫌犯受贿罪，于2019年12月13日经合肥市人民检察院决定，被合肥市公安局蜀山分局刑事拘留，2019年12月19日经合肥市人民检察院决定，被合肥市公安局蜀山分局执行逮捕。 蜀山区人民法院称：蜀山区人民检察院依照指定管辖，以被告人夏群山犯受贿罪，提起公诉。“本院受理后，公诉机关以证据发生变化，不符合起诉条件为由，以蜀检撤诉［2020］1号撤回起诉决定书撤回对被告人夏群山的起诉”，“本院认为：公诉机关撤回起诉的决定符合法律规定，应予准许”。裁定准许检方撤回起诉。 据公开简历，夏群山出生于1968年10月，籍贯安徽巢湖，大学本科学历。1990年参加工作后一直在巢湖工作，曾任巢湖市居巢区信访局局长，巢湖市夏阁镇党委书记、镇长等职。 2012年，夏群山任巢湖市委办公室主任、市委政研室主任。次年任巢湖市委常委，市委办公室主任、市委政研室主任。2016年起任巢湖市委常委、常务副市长。2019年6月25日，合肥市纪委监委宣布其涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 2019年7月23日，巢湖市第九届人民代表大会常务委员会第二十六次会议决定免去：夏群山巢湖市人民政府副市长职务。 夏群山简历 夏群山，男，1968年10月出生，汉族，籍贯安徽巢湖，大学本科学历。1990年7月参加工作，历任巢湖市海如中学教导主任，巢湖市第七中学教师，原巢湖市居巢区委组织部干审科科长、办公室主任。 2007年8月，任原巢湖市居巢区信访局局长，挂“两办”副主任。 2009年7月，任原巢湖市居巢区夏阁镇党委书记、镇长。 2011年8月，任巢湖市夏阁镇党委书记、镇长。 2012年3月，任巢湖市委办公室主任、市委政研室主任。 2013年4月，任中共巢湖市委常委，市委办公室主任、市委政研室主任。 2016年6月，任巢湖市委常委、常务副市长。
造湖冲动：中国需要多少个“西湖”,2020年06月06日 07:27,原标题：造湖冲动：中国需要多少个“西湖” 本刊记者/苏杰德 4月以来，黄河流域各城市并不平静。从上游的青海省到下游的山东省，一场自查行动正在各地推开，自查的目标是颇受地方政府青睐的人工湖。 “此次检查范围，一是取水水源来自黄河干流和支流，二是蓄水量在10万立方米以上的人工湖。”青海省海东市水务局助理工程师杨正文告诉《中国新闻周刊》，排查目的是看这些人工湖是不是面子工程、是否违规举债建设。 实际上，不只是黄河流域的城市热衷于建设人工湖。自然资源部今年1月公布的督查结果发现，2017年以来，全国有1368个城市景观公园、沿河沿湖绿化带、湖泊湿地公园等人造工程未办理审批手续，涉及耕地18.67万亩、永久基本农田5.79万亩，“有的甚至破坏耕地挖田造湖、挖田造河，凭空建设人工水景”。 两个“反面典型”在发布会上被点名：陕西渭南市华州区少华湖水利风景区项目挖湖破坏耕地2041.50亩，其中永久基本农田139.77亩；湖北荆州市文旅区楚国八百年城市公园项目，在原有耕地上新开挖出一条东西长约7000米，宽度100~190米的人工河，破坏耕地574.99亩。 环保组织公众与环境研究中心主任马军告诉《中国新闻周刊》，具有讽刺意味的是，城市过去为了发展填了很多天然湖泊，现在为了发展又要造很多人工湖泊。 缺水城市“圈水造湖” “挖湖造景调查，中央和省级层面是发改委牵头，市级层面由水务局牵头。”海东市挖湖造景调查具体执行人杨正文说，以往水务局只负责用水许可，立项、用地审批、工程建设审批等才是人工湖建设流程的重头戏。 海东市专项检查的通知提出，此轮检查的重点内容，包括是否符合相关规划；项目前期立项、用地审批、规划许可、环评、取水、施工许可等手续是否齐全；是否对当地生态环境保护带来不利影响；是否存在举债建设项目，脱离地方发展实际增加地方政府隐性债务风险等问题。通知还提到：严格管控各类用水需求，建立长效机制，坚决遏制脱离实际的“造湖冲动”。 海东专项检查从4月10日开始，分为自查、复查和迎检三个阶段。据杨正文介绍，通过复查发现，海东有两座蓄水量不到10万立方米的人工湖，但两个项目手续齐全。 海东自查的时候，黄河中游和下游地区也在上演相似的场景。4月23日，陕西省住建厅等7部门联合发布《关于防止脱离实际造景造湖推进城市建设高质量发展的意见》，致力于解决城市景观建设中存在的盲目决策、盲目举债建设、未批先建等突出问题。同月，内蒙古自治区水利厅等部门，也对包头市挖湖造景工作开展检查。 值得注意的是，受限于自查条件，一些人工湖并不在自查范围内。以海东市为例，南北湖工程正在施工，两座人工湖总面积近20公顷，水体规模超过30万立方米，工程总投资1.09亿元，该人工湖蓄水量创当地历史新高。 杨正文回应称，南北湖项目自湟水河的两个支流取水，不属于黄河干流和支流取水的检查范围，同时也属于合法项目。他介绍，目前手续齐全的人工湖项目还在按正常程序建设，近期随着黄河治理力度加强，未来人工湖立项难度将加大。 海东市境内有两条黄河重要支流——大通河、湟水河，海东市工农生活用水依赖黄河水。杨正文介绍，海东市一年的黄河水配额是7亿立方米，去年实际上用水量约5.2亿立方米。这些水用于生产、生活和生态，其中生态用水占比15%左右。 黄河水分配的依据主要是1987年的“八七分水”方案，该方案以当时的实际用水量为基础，综合考虑沿黄各省区的灌溉规模、工业和城市用水增长，为各省区安排了黄河水用量配额，各省区在配额范围内再自主分配。 分配给各省区的黄河水，有多少进了人工水景？是此轮检查的一个大背景。黄河水利委员会水调局一位不愿具名的负责人告诉《中国新闻周刊》，前不久，国家发改委组织几个部委去河南、山西、陕西调研，由于时间很紧，调研的地点并不多，“总体上感觉这次能看到的东西（人工湖）不多，绝大多数都是灌溉调蓄工程。” 所谓灌溉调蓄工程，是由于黄河供水不平衡，它们在雨水多时蓄水，雨水少时灌溉或者为工业供水。相比于调蓄工程，城市人工湖往往位于市区或者新区，具有明显的景观功能，两者不能等同。由于黄河流域地区大多天气干旱，人工湖容易陷入建得越多、湖面越大、蒸发量越大的窘境，加剧地区用水矛盾。 以宁夏为例，干旱半干旱面积占全区总面积的七成以上。天上水、地下水都极度匮乏，全区多年平均降水量仅289毫米，不足全国平均水平的二分之一，蒸发量高达1250毫米。缺水的宁夏石嘴山市，却从2003年开始在城市边缘打造星海湖，计划开辟常年性水面20平方公里，水域面积是当时杭州西湖的五倍。湖水面积乘以当地平均年蒸发量，星海湖粗略估计每年蒸发量超过3600万立方米，超过了湖泊蓄水量。 对于人工湖来说，更重要的是每年需要定期补水。陕西省水利电力勘测设计研究院张嫄2016年发表在《陕西水利》上的一篇论文，以西安市西北部三个总蓄水量345万立方米的人工湖为例计算补水量。三个湖所处地区多年平均蒸发量都超过400毫米，每年蒸发和渗漏损失分别为68万立方米和41.4万立方米。如果三座湖每年换水6次，通过湖泊水量平衡法得出每年需要补水超过1500万立方米，相当于三个湖水量的五倍。即使是最小水位法，每年也需要补水400万立方米以上。 地区越干旱缺水，补水会越困难。相比西安，石嘴山蒸发量更高，星海湖水体含盐量较高，自净能力较差，每年补水却只有2000万立方米左右。这些水量与星海湖实际需求相差甚远。宁夏自治区人大代表沈左权、金生平等人曾提出建议，星海湖仅靠补充黄河水远远不能达到改善水质的目的。湖水水质呈逐年恶化趋势，一度达到劣V类，重度污染。为整治水质，当地已经为星海湖投资近十亿元。 作为很多人工湖对标的杭州西湖，每年的换水次数远超上述湖泊。浙江省中浙生态科技研究院首席专家、总工程师马以超告诉《中国新闻周刊》，国内大部分人工湖类似西湖，是一个封闭的水池，没有活水源头。目前，西湖人工引水规模是每天40万立方米，大约一个月能把西湖的水换一遍，一年换水超过1亿立方米。 水资源紧张的黄河流域，想要实现这种程度的换水频率和规模，显然不现实。更为重要的是，黄河流域各地区用水配额较为固定，不大的用水盘子还需要分给人工湖。以石嘴山星海湖为例，它位于大武口区，该区今年用水总量计划为1.1亿立方米，生态用水达到2200万立方米，占总用水量的近五分之一，接近当地农业用水和生活用水量，水资源分配已经捉襟见肘。 为了能够获得更多的黄河水，近些年流域内各省区纷纷提出，需要重新制定分配方案，地区发展需要更多黄河水的支持。但是，黄河水最近几年呈减少趋势，难以应对这些需求。 中国科学院大气物理研究所马柱国团队研究发现，黄河流域人类取用水占总水资源量的比重在不断增大。根据对历年黄河水资源公报数据的统计结果，发现该比重在20世纪50年代尚不足20%，然在近年来已剧增至85%以上，远远超过了健康河流40%的合理开采警戒线。 而且，黄河流域这种用水矛盾还将长期存在。“需要探索流域动态的水资源管理方案，以应对黄河流域水资源供需矛盾突出的严峻挑战。”马柱国团队指出，流域的节约用水也是一个永恒的话题。 大肆占用耕地 热衷于建设人工水景并不是黄河流域独有的现象，全国普遍存在。 今年1月，自然资源部点名批评了湖北省荆州市的楚国八百年项目。该项目在原有耕地基础上，新开挖出一条东西长约7000米，宽度100到190米的人工河，破坏耕地574.99亩。人工河位于荆州市纪南生态文化旅游区核心启动区，是一座展现楚国八百多年历史文化的开放式文化主题城市公园。 一位参与过该项目的建设公司部门负责人告诉《中国新闻周刊》，这个项目现在属于半停工状态，最大的问题是土地性质一直没有变更，此外还涉及文物保护。对于项目土地性质没有变更的原因，他认为“可能是因为当地没有足够的用地指标”。 土地性质成为地方和中央博弈的核心。一位熟悉情况的官员介绍，为了能够建设该项目，地方提出由于新建人工河具有养殖、防洪等功能，农业用地性质没有改变。但中央相关部门看完现场后，认为项目导致耕地减少。三年来，地方坚持举证土地性质没有发生变化，却始终没有得到中央相关部门认可。 为了解决争议，湖北省相关部门领导提出按照占一补一的方式，补上项目占用的耕地面积。这位熟知该项目的官员说：“现在最担心的是，如果该处理方式不行，项目就属于违法用地，该整改的还得去整改。” “一些地方没有处理好保耕地、保发展、保生态的关系，耕地保护责任未有效落实，占补平衡制度执行不到位，突破用途管制审批和占用耕地，土地利用粗放，耕地保护形势严峻。”今年初，自然资源部国家自然资源总督察办公室副主任马素兰在新闻发布会上批评。 上述荆州官员说，实践中，地方政府认为有些项目可以开发，但根据法律法规，这个项目可能会踩耕地红线。他无奈地说：“这属于发展与土地的矛盾，规划等部门只能想办法把矛盾‘合理’化解。” 地方上自行“合理化解”的结果是，人造景观侵占耕地的现象越发普遍。同样的情景，内蒙古自治区巴彦淖尔市几年前已经上演。2012年，巴彦淖尔市提出打造特色生态宜居城市，其中，临河区镜湖水源地湿地保护工程是当地重点项目，占地1.15万亩，水域面积占总面积近一半，计划投资9.6亿元。 项目建设之初，镜湖的土地问题就没有解决。去年12月，自然资源部通报称：临河区政府违法批地建设镜湖生态项目，2012年8月以镜湖养殖项目工程为名擅自批准，占用耕地上百公顷，挖湖造景建设湿地公园。目前，该项目占用耕地的问题还未得到解决。 内蒙古自治区属于国家自然资源督察北京局督察范围，该副局长江国栋此前公开称：“近年来，督察发现景观绿化等人造工程项目出现过度化，违法违规占用耕地问题，这既耗费财政资金，又滋生政绩工程和面子工程。” 在江国栋看来，上述违法违规做法带来三大问题：一是冲击了耕地保护红线；二是破坏土地利用和管理秩序，大部分项目没有办理农用地转用和土地征收审批手续，未落实耕地占补平衡；三是侵害农民合法权益。此类用地大都未按照规定办理征收手续，未按规定的方式支付征地补偿，往往通过租赁、流转的方式占用农民集体土地，按年度拨付租金，后续能否持续补偿到位难以保障，一旦出现纠纷或地方财政出现支付困难，将影响农民长远生计和社会稳定。 举债建湖 是否存在举债建设项目，是否增加地方政府隐性债务风险，也是此轮“挖湖造景”检查的一项重点。 去年第四季度，荆州市评选了市内固定资产投资十佳项目，第三名就是楚国八百年城市公园项目，项目去年已经完成投资额8.33亿元。楚国八百年城市公园2016年招标，当时招标总投资约5.42亿元，实际投资金额已经超过招标金额近3亿元。 楚国八百年项目的开发者为荆州海子湖投资有限公司，它也是荆州市市级投融资平台，负责文旅区基础设施建设、保障性住房建设和土地开发整理等工作。为筹措包括楚国八百年在内的三个项目建设资金，公司已向国民信托有限公司借款10.04亿元。 依赖金融机构进行融资，荆州海子湖投资有限公司负债率逐步提升。信用评级机构中证鹏元资信评估股份有限公司公告称，荆州海子湖投资有限公司目前面临债务规模扩张较快风险。2016年到2019年9月，该公司资产负债率从32.44%提升到64.85%，负债总额从15.9亿元增长到107亿元。 为了缓解资金压力，荆州海子湖投资有限公司今年4月发行8亿元公司债券。财达证券有限公司总经理助理胡恒松长期研究地方城投模式，他告诉《中国新闻周刊》，从项目公告信息来看，楚国八百年项目属于典型的举债建设基础设施项目，这属于无奈之举，“不然基础设施建设钱从哪里来？但问题的关键是基础设施建设要跟地方财政实力相匹配”。 当地官方公布的数据显示，2019年，荆州市完成财政总收入达到219.6亿元。但截至去年底，全市政府债务余额412.46亿元，湖北省下达的债务限额为431.5亿元，限额使用率达到95.6%，腾挪的空间很小。 城投公司一直是地方政府隐性债务的主要载体，而隐性债务是地方政府债务风险最为集中的地带。通过举债方式建人工湖，投资结果存在很大不确定性。环境类智库E20研究院执行院长薛涛告诉《中国新闻周刊》，全国来看，地方政府造了不少鬼城，很多人工湖闲置。这些项目能否达到预期目标，谁也不知道结果，“地方政府有投融资冲动，市场对其也存在难破产的预期，外加没有约束机制，极易发生过度开发问题。投资、招商、创收等像一个链条的齿轮，一个环节出问题，政府的投资就变成难以收回的负债。” 负债的预期和风险，并没有减少地方建湖的冲动，这一热潮已经持续了十多年。2005年，黄河流域有16座大中城市抛出打造水域景观的宏伟计划，仅郑州、西安、咸阳三市计划投入的相关建湖资金就达40多亿元。2012年，全国再掀起造湖热潮。两年后，国家审计署发布了《关于加强对奢华浪费建设审计的通知》，挖人工湖、建大喷泉、筑坝截水造人工水景观成为审计的重点。 不同时期，人工湖开发的方式有所不同。薛涛说，从2009年到2014年，地方城投平台业务大发展，各地市人工湖建设也迎来大跃进。2014年以后，通过融资平台公司新增政府债务受到清查和约束，PPP模式（政府和社会资本合作）代替了一部分平台业务。从2018年开始，PPP被整顿以后，地方城投平台再次活跃。 浙江省中浙生态科技研究院首席专家、总工程师马以超告诉《中国新闻周刊》，人工湖开发热背后，还代表着一种新的区域扩张和开发模式。城市开发有一类非常重要的模式叫POD，该模式以生态公园为核心，生态公园的核心往往又是人工湖、人工湿地。一般来说，这种开发模式需要将人工湖建在城市郊区，目的是拉动郊区土地升值，推动城市发展。 马以超举例说：“假如生态公园如果投入50亿元，外围40平方公里成为新城区。新城区土地价值从每亩1000万元翻倍到2000万元，获得的回报从60亿元变成120亿元，这个项目就成立了。” 不过，马以超强调，要警惕南橘北枳，POD模式多应用在沿海经济发达地区，这里市场活跃，开发的土地有很多购买者，“这种模式在沿海地区能够支撑得起来，但在内地就不一定。” 人工湖周边的土地升值，可以改善地方财政条件，但中国城市规划学会会员、暨南大学公共管理学院教授胡刚对《中国新闻周刊》坦言，“问题在于各地互相攀比，越挖越大，恨不得都要超过西湖。” 标准缺席下的盲目决策 “人工湖建设大跃进的现象，主要出现在房地产热潮后，此前并没有这么多。”马军表示。 多位专家表示，从生态角度看，城市建设人工湖有一定的合理性。胡刚认为，城市人工湖可以蓄水排涝，调节小气候，改善周边人居环境。 “城市大规模建设后，市内泄洪地减少，地表径流增加，城市防洪排涝压力增大。从调蓄的意义来说，多数人工湖建设是可行的。城市化改变了地表环境，人工湖可以修理地表水生态。”中国城市规划学会常务理事、华南理工大学建筑学院教授袁奇峰告诉《中国新闻周刊》，值得警惕和讨论的是，单纯从景观角度去建设人工湖。 2012年，郑州市郑东新区投资30亿元建设龙湖调蓄工程，总库容约2680万立方米，水域面积达5.6平方公里，比杭州西湖面积略小，但蓄水量相当于两个半西湖。加上其他水域，整个郑东新区水域总面积达到11平方公里，约占到郑东新区规划面积的十分之一。 今年，郑州市发布年度水生态建设方案，计划在市域范围内实施水生态建设项目，市域水域面积将从156.9平方公里增加到211.66平方公里。新增近55平方公里水域面积，这相当于再造8个西湖。 在专家看来，各地造湖冲动背后，一个容易被忽视的因素是：没有明确的政策规定。城市的绿地面积，国家有严格的标准和规定，但是对于城市湖泊并没有统一标准。胡刚介绍，中国国土辽阔，城市建湖的条件不同，很难从国家层面制定标准，一省统一标准都很难。 地方根据实际需要建设人工湖，在尚无国家统一政策的背景下，科学决策显得尤为关键。 “有了西湖，杭州才有了灵气。”马以超说，西湖的防洪作用较为有限，如今最主要的功能是休闲旅游，它的存在对于杭州城市发展意义重大，“同样，现在很多城市建人工湖也是基于这种思想，只是具体在实施时，往往尺度和规划没掌握好，导致效果不佳。特别是投入过大，效益有限，投入与产出失衡。大多数是因为前期没有经过充分的科学论证，盲目决策所致。” “人工湖特别需要做好环境影响评价，需要听取专家意见，也需要社会各界的知情和参与，这会形成一定制衡，避免盲目决策，减少不必要的损失。”马军说，实际情况恰好相反，很多人工湖项目缺少信息公开和公众参与，环评经常是走过场，按照主管官员喜好来推动，“面对强势的政府和开发商，项目只有充分公开，让社会去讨论，专家的声音才能够发出来，起到纠偏作用。” 从2012年到2014年，在原广州市长万庆良推动下，广州掀起造湖运动，新建了6个人工湖，人工湖数量翻倍。当时，广州造湖争议焦点之一是在山顶建设人工湖。“山顶建湖，本来就没什么汇水面积（雨水流向同一山谷地面的受雨面积）。”袁奇峰认为，这完全是从景观角度去做的。 这些做法在当时引发激烈争议，万庆良为了推进项目落地，甚至裁撤掉了很多与其意见相左的城市规划委员会专家。胡刚说，巨大的争议成为广州建湖冲动的“阻力”，从而让有些人工湖规模建设变小，有些项目也没有建设。 对于人工湖来说，建成后的运维同样关键，这一点也被很多地方决策者忽略。马军说，人工湖运营和维护成本较高，其生态系统甚至比天然湖泊更加难以维护。 “一座城市建设多少人工湖合适，这属于规划领域的命题。”马以超说，有些地方低洼地方多，开发城市填了不少水面，现在后果来了，不得不再恢复。也有些北方干旱地区，历史上就没有湖，地下水位也低。这时候挖湖，水面大蒸发也大，还得想办法减少漏损，这些营造“塞上江南”的做法不符合生态规律。 在马军看来，黄河、海河、辽河等流域都严重缺水，流域内很多城市非常依赖调水，“调水其实也有生态环境代价，可能这些代价发生的地方远在千里之外。这些城市建人工湖要慎重，要确保它能够实现资源可持续利用，而不是滥用。” 
美媒：3名中国公民进入美军基地禁区拍照被判入狱,2020年06月05日 20:03,原标题：美媒：3名中国公民进入美军基地禁区拍照被判入狱 [环球网报道]美国有线电视新闻网（CNN）5日报道称，当地时间4日，3名中国公民因进入美国佛罗里达州基韦斯特的海军航空基地禁区拍照被判入狱。 美国佛罗里达州南区检察官办公室表示，27岁的中国公民廖柳友（音译，Liao Lyuyou）承认去年12月非法进入基韦斯特的海军航空基地禁区拍照和录像，被判处12个月监禁。 报道称，去年12月26日，廖因进入（基韦斯特的海军航空基地）禁区，并在敏感军事设施附近的一幢大楼和其他政府大楼拍照而被捕。法庭文件显示，他曾被口头警告不要这么做，但还是这么做了。 此外，在另一起案件中，25岁的中国公民张杰伦（音译，Jielun Zhang）和24岁的王雨浩（音译，Yuhao Wang）分别被判处12个月和9个月监禁。两人都承认非法进入同一海军航空基地禁区。美国佛罗里达州南区检察官办公室称，他们还拍了照。 刑事起诉书称，（今年）1月4日，张和王乘坐一辆蓝色现代汽车，接近位于基韦斯特的海军海军航空基地一处警卫站。当时他们无法提供军事身份证明，一名海军安全官员要求其离开。起诉书称，两人均未听从指示，而是在该设施待了约30分钟。有官员在获得检查其手机和相机许可后，看到他们拍摄了该基地部分建筑。 就一名27岁中国男子去年12月26日因进入基韦斯特的海军航空基地并用手机拍照而遭到逮捕一事，外交部发言人耿爽当时回应称，要求美方依法、公正调查，妥善处理此案，切实保障涉事中国公民正当权益。他提醒海外中国公民加强遵纪守法和自我保护意识，不要在军事禁区或其他敏感区域逗留或拍照，严格按照有关提示和标识行事。 耿爽说，中国政府高度重视维护海外中国公民的安全与合法权益，一贯要求海外中国公民遵守当地法律法规，不从事任何形式的违法活动。
曾有三位董事长相继落马，这家银行一原行长也被查了,2020年06月05日 22:54,原标题：曾有三位董事长相继落马，这家银行一原行长也被查了 澎湃新闻见习记者 陈佩珍 6月4日，据烟台市纪委监委网站消息，烟台银行原行长、烟台市再担保有限公司副总经理石学东涉嫌严重违纪违法，目前正接受烟台市纪委监委纪律审查和监察调查。 2014年3月11日，山东烟台银保监分局核准石学东烟台银行行长任职资格。根据烟台银行2019年年报，2019年3月21日，烟台市委任命王建光担任烟台银行党委副书记，提名推荐王建光担任烟台银行董事、行长职务，石学东不再担任烟台银行党委副书记，不再推荐石学东担任烟台银行董事、行长职务。 公开信息显示，在石学东担任烟台银行行长的大部分时间里，与其搭档的董事长为叶文君。而叶文君在去年7月被查。 此前三位董事长相继“落马” 其实，这并不是烟台银行第一次出现班子成员“落马”。此前，烟台银行曾有三位董事长被查。 2012年初，时任烟台银行胜利路支行行长的刘维宁将价值4.36亿元的银行承兑汇票取走后外逃，成为轰动一时的“烟台银行票据案”。随后在地方监管检查中，烟台银行原董事长庄永辉涉嫌受贿等案情逐渐败露。有举报材料称，庄永辉曾凭借烟台银行引入恒生银行等银行入股之机，利用银行资金购买银行内部股，获利1.5亿元。当年6月，烟台银行免去庄永辉董事长职务。 根据上海证券报报道，当时的烟台银行董事会秘书秦鲁斌表示，在庄永辉等高管被免后，原烟台市财政局局长叶文君及原恒丰银行代行长孙才厚“临危受命”，将分别担任该行党委书记、董事长和党委副书记、行长。 2019年7月，据烟台市纪委监委发布消息，烟台银行原党委书记、董事长叶文君接受纪律审查和监察调查。2019年12月12日，烟台市纪委监委网站发布通报，经查，叶文君利用职务上的便利，非法占有公共财物，涉嫌贪污犯罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。叶文君被开除党籍处分，按规定取消其相应退休待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 根据烟台银行2018年年报，2018年10月，叶文君因退休原因辞去烟台银行董事、董事长职务，由吴明理接任。吴明理曾担任中国人民银行烟台市中心支行行长。 此外，根据《齐鲁晚报》报道，2003年5月，烟台银行第一任董事长于行成在1997年9月至2001年10月期间，于行成13次非法收受他人财物，折合人民币29万余元，被判处有期徒刑12年。 烟台银行前十家客户贷款集中度超过监管标准，为55.11% 4月30日，烟台银行发布了2019年年报。根据烟台银行2019年年报，2019年，烟台银行的营业收入为22.78亿元，同比增长21.75%；净利润为2.06亿元，同比增长0.49%。 资产质量方面，截至2019年末，烟台银行的不良贷款率为2.97%，同比下降0.68个百分点；拨备覆盖率为178.69%，同比上升50.45个百分点。资本充足率为12.74%，核心一级资本充足率为9.30%。 值得注意的是，截至2019年末，烟台银行最大十家客户贷款集中度为55.11%，高于50%的监管标准。烟台银行的前十大股东和持股比例分别为：南山集团有限公司持股34.83%、恒生银行有限公司持股15.09%、招商永隆银行有限公司持股3.77%、烟台金业投资有限公司持股3.40%、烟台市财金发展投资集团有限公司持股3.04%、烟台蓝天投资控股有限公司持股2.64%、烟台阳光壹佰投资有限公司持股2.26%、龙口市佳美纺织有限公司持股2.13%、烟台泰鲁伟业投资有限公司持股1.89%、烟台市振华百货集团股份有限公司持股1.51%。 烟台银行原名为烟台市商业银行，于1997年11月在烟台市区12家城市信用社基础上组建成立，2009年更名为烟台银行股份有限公司。目前，烟台银行领导班子情况是，吴明理为董事长，王建光为行长，张孝伟、孙朋为副行长。 
这一幕，显示美国警察的情绪也要达到临界点了！,2020年06月05日 20:57,原标题：这一幕，显示美国警察的情绪也要达到临界点了！ 根据多家美国媒体报道，在美国黑人男子乔治·弗洛伊德遭警察暴力执法而死所引发的抗议活动席卷了全美国多个地方后，许多并非弗洛伊德悲剧案发地的警察们，也一直在没日没夜地维持着各地的抗议游行秩序，并确保各地政府下达的宵禁令得到有效执行。 然而，在美国肯塔基州的路易斯维尔市，连日来的工作压力、被民众当成恶棍斥责的精神压力，以及过去1个月里他们被卷入的两起涉及枪杀黑人的案子，终于令这些警察的情绪抵达了一个临界点。 于是，就在该地市长于当地时间周三前往警队看望这些警察时，他不仅被众多警察喝了倒彩，这些警察之后更是一言不发地集体从房间里走出，将市长等人直接晾在了那里。 从下面这段路易斯维尔《信使报》获得的现场视频来看，在本周三，当路易斯维尔市的民主党籍市长格雷格·费希尔（Greg Fischer）来到当地警察局准备上勤的警察们所在的一个大房间后，这些警察纷纷对他的到来发出了嘘声，其中还有人让他“走开”（“Go Away”）。 之后，视频显示大批警察集体一声不响地离开了房间，将费希尔等人晾在了那里。 视频： 视频制作：《环球时报》三缺二视频组 路易斯维尔《信使报》采访的一名当地警察工会的会长表示，他虽然不在现场，但他认为这场没有预先计划过的抗议，是出于对市长费希尔政府不支持和不尊重警察的不满。 这名会长称，警察们认为不论费希尔会对他们说什么，也不过都是些套话而已，他并不真的关心警察。 原来，从《信使报》以及诸如美国《国会山报》等其他媒体的报道来看，当地警察会对市政府出现如此明显的抵触情绪，主要是源自两方面的问题：一方面是由于黑人乔治·弗洛伊德的死而在包括路易斯维尔在内的全美国多地出现的骚乱，令这些警察身心俱疲，还得不到一点官方的肯定，另一方面则是当地警方在过去1个月里先后陷入的两起涉及射杀黑人的案件中，警方都没有得到市政府的支持，反而成了被市长费希尔用来平息民愤的靶子。 这两起案件分别是5月13日当地警方在搜查一处住所时，开枪打死了黑人女护士布瑞奥娜·泰勒（Breonna Taylor）的案子；以及当地时间本周一，一名当地的烧烤店的店主大卫·麦卡迪（David McAtee）被警方和国民警卫队击杀的案子。 由于两起案件中的死者都是黑人，尽管警方和受害者家属都各执一词（两起案件的警方都说是对方先开枪，而受害者则说他们只是在自卫），关注这两起案子的美国公众和舆论都更倾向于认为警察是作恶的一方。 对此，路易斯维尔市政府一边开除了当地警察局的一名局长，一边则做出承诺将对当地警方进行“自上而下”的彻底评估。 可根据路易斯维尔《信使报》的报道，当地那名警察工会会长的认为，在当地的警察看来，市政府的这种做法等于是在将民众的怒气直接指向了警队，非但没有给负责执法的警察提供支持，反而还让执法者成了民众宣泄的靶子。 实际上，就在市政府前两天宣布将全面评估警队后，这家警察工会就立刻愤怒地发布了一份声明进行回击，斥责市长费希尔和他的政府才是应该被调查的对象，称市政府的人只是表现得很有同情心，但实际上他们并不关心当地任何一个人，会让所有人都沦为暴力犯罪的受害者。但这个帖文随后又被删除了。 总之，在这样的局面下，还要继续给市政府维护抗议游行的秩序和执行宵禁令等工作的警察，自然就更加不满了。当地警察工会的主席就继续对《信使报》表示，当市长费希尔本周三才想起来要来看望他们的时候，这些感觉自己早已经被遗弃的警察，必然会有如此强烈的抵触情绪。 一名当天在现场的警察也表示，警察们当时集体出走，就是因为不想被市长拿来作秀，不想被他假惺惺地慰问。 不过，从路易斯维尔《信使报》的报道来看，即便市长费希尔已经如此针对警察了，甚至气得警方支持者就差要求他辞职了，他也没有在周二加入抗议者的队伍，与人们一同为黑人讨要正义时，获得人们热情的欢迎。 而在如今遭遇了警察集体出走的抗议后，费希尔又不得不在抗议者和警察间尽力“找平衡”。 这位前一天才在对抗议者表示他希望警察“把自己当做保卫者，而不是战士”的市长，此刻又转过来对警察说，他很理解警察的烦恼，自己很感激他们的工作，并呼吁民众能将警察当做“保卫者”来看待。 而随着这场由美国的种族主义问题所引发的抗议和骚乱继续升级，类似路易斯维尔这种警察情绪的崩塌，恐怕还会在其他地方上演。这也恰恰是希望通过不断制造美国民间的分裂，通过挑动美国内斗而赚取政治资本的美国总统特朗普，最希望看到的场景…… 
裁定书披露：决策危及一公司利益，市委书记家窗外出现爆炸物,2020年06月06日 06:35,原标题：裁定书披露：决策危及一公司利益，市委书记家窗外出现爆炸物 一个由庆典礼炮（俗称大麻雷子）制作而成的爆炸装置，被安放在时任黑龙江安达市委书记家空调室外机组的支架上，由于客观原因，该装置未能引爆……近日，中国裁判文书网公布的一份刑事裁定书披露这起2006年发生在黑龙江的案件。 上述刑事裁定书介绍，黑龙江省安达市人民法院审理黑龙江省安达市人民检察院指控被告人杜新安爆炸一案，于2019年11月28日作出（2019）黑1281刑初265号刑事判决，认定被告人杜新安犯爆炸罪，判处有期徒刑二年六个月。宣判后，被告人杜新安不服，提出上诉。 杜新安，男，1964年5月6日出生，汉族，黑龙江省哈尔滨市香坊区人，初中文化，系安达市瑞玛液化石油有限责任公司站长，户籍所在地黑龙江省安达市，住黑龙江省安达市。因本案于2019年4月9日被刑事拘留，5月10被批准逮捕，现羁押于安达市看守所。 原审判决认定，2006年4、5月份，安达市瑞马液化石油气有限责任公司总经理孟某（已判刑）因安达市委市政府决定要引进天然气管线，危及该公司的利益，便产生报复时任安达市书记李某1的想法，欲用庆典礼炮（俗称大麻雷子）制作爆炸装置报复李某1。 孟某与其公司司机李某2（已判刑）及被告人杜新安合谋后，有分有合地多次到李某1居住的安达市国税花园小区观察、指认。6月份，孟某先后三次在大庆市萨尔图区工业批发市场“永久日杂商店”购买庆典礼炮46个、鞭8挂、礼花8盒，与李某2驾车到哈尔滨市购买作案时所穿的衣物及安放爆炸装置用的钓鱼竿，后与李某2及被告人杜新安驾车到哈大路边做爆炸实验，在孟某的办公室制作爆炸装置。孟某指使李某2在公司的压缩机房练习用钓鱼杆安放爆炸装置。 原审判决认定，2006年7月3日凌晨1时许，孟某驾车将李某2送至国税花园小区西门，李某2在楼道内用钓鱼杆将爆炸装置安放在李某1家空调室外机组的支架上，点燃后逃离现场。但由于客观原因，爆炸装置未能引爆。经黑龙江省公安厅鉴定，该爆炸装置发生爆炸时，其爆炸超压可致0.7米范围内的人员死亡，对1米范围内的人员产生严重伤害，对1.4米的范围内的人员产生中等伤害。公安机关于2019年4月9日将杜新安传唤到案。 刑事裁定书介绍，据被害人李某1陈述，证实2006年7月3日早上6时许，其居住的国税小区东门的保安称其家窗外空调上挂了一个爆炸物，是由两个圆柱体捆绑在一起，导火索已经点燃，但中途灭了，其报警。 原审法院认为，被告人杜新安能当庭认罪，酌定从轻处罚。公诉机关对被告人杜新安所指控的犯罪事实清楚，罪名成立，适用法律正确，应予支持。被告人杜新安的辩护人提出的被告人主观恶性不深，系从犯，能当庭认罪，且系初犯、偶犯的辩护意见予以采纳。对其提出的对被告人杜新安适用缓刑的辩护意见，不予采纳。理由是：被告人杜新安伙同他人实施危害公共安全犯罪，社会危害性较大，不符合缓刑的条件，故不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第二十五条第一款、第二十七条、第二十三条的规定，认定：被告人杜新安犯爆炸罪判处有期徒刑下二年六个月。 宣判后，被告人杜新安以原审量刑过重，应认定其为犯罪中止，请求判处缓刑为由提出上诉。 二审法院绥化中院认为，上诉人杜新安因孟某与李某1有矛盾，便协助孟某及李某2用普通庆典礼炮自制成爆炸装置，后李某2用钓鱼竿将爆炸装置安放在李某1家空调室外机组的支架上，点燃后逃离现场，后因客观原因，爆炸装置未能引爆，其行为已构成爆炸罪。本案系共同犯罪，在共同犯罪过程中，上诉人杜新安系从犯，依法可以减轻处罚。本案被告人杜新安已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，故其认为是犯罪中止的上诉理由不能成立，不予采纳。原审判决已充分考虑上诉人系从犯，且犯罪未遂等量刑情节，对其裁量刑罚适当，故其量刑过重的上诉理由，不予采纳。原审法院认定上诉人杜新安犯爆炸罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。依照《中华人民共和国刑法刑事诉讼法》第二百三十六条第一款一项的规定，裁定驳回上诉，维持原判。
七旬夫妇意外触爆地下历史残留手榴弹，致1死1伤,2020年06月05日 20:34,原标题：河南永城七旬夫妇意外触爆地下历史残留手榴弹，致1死1伤 “永城公安”微信公号发布情况通报：2020年6月5日7时许，河南永城大王集镇庄楼村刘谷楼组刘某某（男，75岁）与妻子赵某某（71岁）在麦田回收秸秆时，不慎将一枚地下历史残留的手榴弹意外触爆，致刘某某受伤，送医院抢救无效死亡；赵某某轻微伤，现已出院。 根据现场勘察及手柄残蚀程度，认定该手榴弹疑似战争年代残留。经专业勘察，事故现场周边没有类似爆炸物。 警方提醒：废旧手榴弹大部分仍具杀伤力，如果发现废旧炮弹、子弹等危爆物品，不要擅自处置，请及时报警。 来源：“永城公安”微信公号
火力全开！驻港海军实弹训练来了,2020年06月05日 19:53,原标题：火力全开！驻港海军实弹训练来了 这次训练时间长、强度大、节奏快，有效提升了舰艇大队遂行多样化海上军事任务的能力。 “有敌武装渔船在我某岛海域活动，企图对我海上交通线进行破坏，上级命令我艇立即出击。”随着急促的战斗警报声，战斗成员迅速奔赴各自战位。这是驻香港部队某舰艇大队舰艇编队正在进行的海上训练，这次的训练课目可谓火力全开，跟着小编一起去现场看看吧！ 出海即出征，训练即实战。作战指挥室内，各部位密切协同，官兵们快速处理各类作战信息，海空情实时传送到指挥员面前。 “舷角45度、50度、55度……”紧盯瞄准镜，手握发射杆，炮手高思宇做好射击前的最后准备，与此同时艇上的射击记录组、安全检查员、战斗海图作业人员全时就位待命。 随着指挥员一声令下，不到2分钟时间，数十发炮弹喷吐着火舌，在浪涛起伏的海面上划出一道道耀眼的火光，直扑靶标。 这边主炮硝烟刚散，那边火光又起，编队某导护艇副炮持续射击，海天间回荡着阵阵怒吼。 实际使用武器、舰艇独立操纵、舰艇部署操演、舰艇编队训练……几日来，驻香港部队海军连续展开多项海上训练课目，内容衔接紧密、紧贴实战，往往是白天训练一结束，夜间训练就跟进展开。 结合这次训练，编队还组织了代理艇长全训考核。考核期间，纪检监察小组全程跟训督察，针对存在问题和注意事项，考核小组现场拉单挂账、不留情面，确保训练科学性和考核公正性。 这次训练时间长、强度大、节奏快，不仅检验了指挥员在各种复杂情况下对舰艇航行与操纵的组织指挥能力，同时锤炼了艇员应急情况处置和海上战损自救能力，有效提升了舰艇大队遂行多样化海上军事任务的能力。 来源：香江砺剑 
不忍直视！这些场景在美国接连上演！,2020年06月05日 23:55,原标题：不忍直视！这些场景在美国接连上演！ 加州白人女子从车内向示威者喷射辣椒水，示威者向其投掷物品还击；美联社摄影记者费城街头遇袭，脸部出血被送往医院；美国男子因箭指示威者被围殴，还被控有两项重罪…… 加州白人女子从车内向示威者喷射辣椒水，示威者向其投掷物品还击 当地时间6月3日，美国加州一名46岁的白人女子因在车向内示威者喷洒辣椒水被捕。 当地时间5月31日，美国加州千橡市爆发反对警察暴力执法的示威。现场视频显示，当时这名名叫艾米·阿特基森的女子将车停在路边，车旁有一群举牌的示威者。示威者向其大喊“黑人的命也是命”等口号。 随即阿特基森将车窗摇下并向其中一名示威者喷洒了辣椒水。 女子行为招致示威者不满，示威者向其车身投掷物品还击。视频拍摄者一边记录下她的车牌号，一边大声制止其他示威者的过激行为。 在视频被发布到网上后，女子于6月3日被捕，被控非法使用催泪瓦斯。 美联社摄影记者费城街头遇袭，脸部出血被送往医院 据美联社最新消息，当地时间4日下午，美联社摄影记者马特·奥罗克在费城进行拍摄任务时遭路人袭击，随后被送往医院。 报道称，当天，费城警察局局长丹尼尔·奥特洛和费城市长吉姆·肯尼与一些社区成员见面，奥罗克负责为二人拍照。事发时，他们三人正在过马路。一名陌生男子突然冲上前来，一拳打在奥罗克脸上。 遇袭后，奥罗克倒在街上，身上还有血迹。根据哥伦比亚广播公司（CBS）旗下媒体记者乔·霍尔登发布在社交媒体上的照片，奥罗克脸部出血较多，脖子上也有很多血。 美联社称，随后，奥罗克被送往医院，预计很快就能恢复。 报道称，发动袭击的男子已被警方逮捕。目前尚不清楚这次袭击的动机是什么。费城警察局发言人称，4日晚该男子仍被拘留在警察局，警方正在对其可能面临的指控进行调查。 美国男子因箭指示威者被围殴，还被控有两项重罪 美国警察暴力执法致黑人死亡事件引发的抗议不断升级。据CBS新闻4日报道，美国一男子因在抗议现场箭指示威者，被控有两项重罪：严重侵犯他人罪及打斗中威胁或使用危险武器罪。 报道称，“箭指示威者”事件发生在5月30日。相关视频显示，该男子当时从一辆车上下来，用弓箭指向车周边的示威者，大喊“我是美国人，所有生命都重要” 。随后至少有15人上去对他拳打脚踢，并向他扔东西报复。此外，该男子的车也被烧了。报道称，尚不清楚该男子是否将箭射出去。 据报道，该男子的受访视频显示，其眼部受伤。该男子表示，有人通过车窗打他，所以他才掏出弓箭。CBS报道称，将弓箭对准示威者之前，该男子看起来并未明显受伤。此外，还有视频显示，该男子还曾掏出一把砍刀。当地一名检察官表示，将继续收集有关此案的证据。以上两项罪名只是指控。在未经审判证明有罪确定前，该男子会被推定为无罪。 美国警察疑似向被捕抗议者吐口水，官方回应 当地时间2日，美国弗吉尼亚州里士满市一名警察被拍到疑似向被拘的抗议者吐口水的视频。视频中，一名抗议者被警方控制在地，其中一个警察3次俯身朝被拘捕者方向吐口水。随后官方回应称：警察并未吐在被拘者身上，频繁咳嗽和吐痰是受催泪瓦斯影响。 目前新冠病毒仍在美国大流行，而飞沫是新冠病毒的主要传播途径之一。里士满警察随意吐口水的行为引发了当地民众的不满。 来源：环球网/胡适真 夹心 南希希 李佳 
美国5月失业率降至13.3% 特朗普：做得好 总统！,2020年06月05日 22:03,原标题：美国5月失业率降至13.3% 特朗普：做得好，总统！ 中新网6月5日电 据法新社报道，随着多地陆续复工，美国经济因“停摆”受到的不良影响开始缓解。当地时间5日，美国劳工部发布报告称，5月失业率下降到13.3%，新增250万个工作岗位。 美国总统特朗普对劳工部发布的数据表示欢迎，并在社交媒体上发文称，“做得好，特朗普总统（开玩笑，但这是真的）！” 不过，美国劳工部称，由于工人在描述自己工作状态时出现错误，（5月的实际）失业率可能要高出3个百分点。 据报道，4月美国失业率为14.7%，是上世纪30年代经济大萧条以来最高值。此前，经济学家预计，5月份美国失业率或继续攀升至近20%。  
强化公共卫生体系的科技支撑,2020年06月06日 03:51,原标题：强化公共卫生体系的科技支撑 ——论学习贯彻习近平总书记在专家学者座谈会上重要讲话 科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。6月2日，习近平总书记在主持召开专家学者座谈会时强调，要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势。要深化科研人才发展体制机制改革，完善战略科学家和创新型科技人才发现、培养、激励机制，吸引更多优秀人才进入科研队伍，为他们脱颖而出创造条件。 面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国在两条战线同时开展抗疫斗争，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产。我们统筹运用综合国力，紧紧依靠科技进步，打响科技突击战，不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，多条技术路线的疫苗研发进入临床试验阶段。最近在武汉只用了19天时间就完成近990万人的集中核酸检测，健康码、红外测温仪、医护助理机器人、5G远程会诊等数字技术的运用，在疫情监测分析、病毒溯源、防控救治、资源调配等方面发挥重要作用。科研、临床、防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，为全国疫情防控阻击战取得重大战略成果提供了有力科技支撑。正如《柳叶刀》主编理查德·霍顿所说：中国医生和科学家作出了最为杰出的贡献。 人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。“备豫不虞，为国常道。”我们必须深刻认识到，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战，生命安全和生物安全领域的重大科技成果也是国之重器，疫病防控和公共卫生应急体系是国家战略体系的重要组成部分。时刻防范卫生健康领域重大风险，构建起强大的公共卫生体系，一个极为重要的方面就是强化科技支撑。要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平。加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，及时有效捕获信息，及时采取应对举措。研究建立疫情蔓延进入紧急状态后的科研攻关等方面指挥、行动、保障体系，平时准备好应急行动指南，紧急情况下迅速启动。 创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。要从体制机制上增强科技创新和应急应变能力，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，补短板、强弱项、堵漏洞，提升科技创新体系化能力。加快推进人口健康、生物安全等领域科研力量布局，整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系，布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加强生命科学领域的基础研究和医疗健康关键核心技术突破，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力。中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强古典医籍精华的梳理和挖掘，建设一批科研支撑平台，改革完善中药审评审批机制，促进中药新药研发和产业发展，加强中医药服务体系建设，强化中医药特色人才建设，打造一支高水平的国家中医疫病防治队伍。深化科研人才发展体制机制改革，加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于竞相成长各展其能的激励机制、有利于人才脱颖而出的竞争机制，培植好人才成长的沃土，让人才根系更加发达。 习近平总书记强调：“人民的需要和呼唤，是科技进步和创新的时代声音。”坚持想人民之所想、急人民之所急，聚焦重大疾病防控、食品药品安全等重大民生问题，大幅增加公共科技供给，强化公共卫生体系的科技支撑，就一定能让人民享有更宜居的生活环境、更好的医疗卫生服务、更放心的食品药品，让人民的日子更加美好。
"美将33家中国机构和个人列入""实体清单"" 商务部回应",2020年06月05日 16:27,原标题：商务部新闻发言人就美将33家中国相关机构和个人列入出口管制“实体清单”应询发表谈话 有记者问：美国商务部于当地时间6月5日发布公告，将24个所谓“支持中国军用采购”的机构和个人、9家所谓“侵犯新疆人权”的中国机构列入出口管制“实体清单”。请问中方对此有何评论？ 答：美方再次以所谓“涉军”和“人权”为由，将33个中国相关企业、大学、研究机构和个人列入出口管制“实体清单”。中方对此坚决反对。 美方多次以所谓国家安全为由，滥用出口管制等措施，动用国家力量打击他国企业，对国际经贸秩序造成严重破坏，对全球产业链供应链安全造成严重威胁。这不利于中国，不利于美国，也不利于整个世界。 中方敦促美方立即停止错误做法，并将采取一切必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。
胡锡进：关于中美，我梳理了这么几点认识,2020年06月05日 23:55,原标题：胡锡进：关于中美，我梳理了这么几点认识 关于中美，老胡梳理以下几点认识： 第一，美国比中国强大，而且强大不少，这是基本事实。中国的对美政策，我们的社会意识形态都不能脱离这个事实，否则我们一定会犯错误，而且可能会是战略性的偏离。至于美国怎么强大，不用老胡多说，它的GDP总量、领先的科技实力、绝对的军事优势、世界第一的国际动员能力以及舆论塑造能力都摆在那里。 第二是，美国的力量虽然强大，但它不具有摧毁中国的能力。它的军事优势毋庸置疑，但这种优势抵消不了它向中国军事摊牌所要冒的无法承受的风险。中国的核威慑和近海作战能力已经成为美国无法越过的屏障。中国的农业、工业基础都已建立了起来，科学技术的自我进步能力也已经形成。中国的市场庞大且不断增加，为我们的对外开放提供了吸引外部呼应的张力。因而中国成为压不垮、封不住的世界老二，美国既不能征服中国，也无法窒息中国，这是中美战略态势与美强中弱同样重要的维度。 第三，美国虽强，但是它的战线太长，它的对华政策制定了过高目标，而且采取了对抗全球化、开倒车的“脱钩”方式。中国则立足“做好自己的事情”，坚持改革开放。应当说，美国的路线更难执行，阻力更多，会很吃力。中国的路线则脚踏实地，国内认同度高，可持续性强。中美长期博弈下去，美方维持其路线的内外难度都将大于中国这边。 第四，新冠疫情突然暴发，对美国的综合打击远远大于对中国的打击，美国反种族歧视骚乱虽然发轫于另一个导火索，但这两方面的问题有汇合起来的趋势。在短时间内，美国突然增加了全局的不确定性，至少在未来一两年它会比中国更难受。 在中美关系中，中国是战略防守方，我们不会主动恶化中美关系，而会始终采取稳妥的现实主义态度。不从我方的角度损害中美关系是中方一项长期的考量，与此同时中国的确有能力坚守国家核心利益的底线。中国有与美国开展长期周旋的能力和空间。 来源：胡锡进微博 
约翰逊关于香港表态遭英网友回击：“他在做梦吗？”,2020年06月05日 21:23,原标题：锐参考 | 约翰逊关于香港表态遭英网友回击： “ 他在做梦吗？ ” 香港回归祖国已经23年，英国某些政客却似乎仍沉浸在殖民主义者的美梦里。 连日来，包括英国首相约翰逊和外交大臣拉布在内的多名英国政客，接连公然对中国涉港国家安全立法指手画脚，说三道四。 然而，英国政客此番表演，却在英国国内引发了新一轮争议。政客们的草率举动将给英国带来怎样的后果，该国不少民众和媒体都捏着一把汗。 英外交大臣借BNO护照“刷存在” 有关表态中，几位英国政客均曾提到一个名为“英国国民（海外）护照”（BNO护照）的东西。 而关于BNO护照的功用，英国曾在互换备忘录中有过明确承诺：不予持有BNO护照的香港中国公民在英居留权。 但为了在香港问题上“刷存在”，这些高官最近打起了BNO护照的主意。 英国广播公司（BBC）报道称，率先拿BNO护照说事儿的是英国外相拉布，他于5月28日表示，可以将BNO护照持有人到访英国的期限由6个月提升至12个月。英国内政大臣帕特尔也于同日发推特称：“拉布与我将研究给BNO护照持有人提供取得公民身份的途径。” 拉布的前任们也没闲着。英国前外交大臣里夫金德近日伙同另6名前外交大臣联名致函约翰逊首相，对香港局势“表达关切”，呼吁约翰逊向G7峰会提及涉港问题，成立类似上世纪90年代处理南斯拉夫问题的国际联络小组“监督香港事务”。 对此，中国驻英国使馆发言人回应称，这是对香港事务和中国内政的粗暴干涉，我们对此表示强烈不满和坚决反对。 “我们敦促英国有关政客认清香港已经回归中国的事实，切实遵守不干涉他国内政的原则，停止以任何方式和手段插手香港事务，停止干涉中国内政。”发言人说。 英民众：约翰逊表态是在“打肿脸充胖子” 在某些别有用心的政客撺掇下，英国正在错误的道路上越走越远。 6月3日，英国首相约翰逊竟也投书《泰晤士报》和香港《南华早报》，表示考虑修改英国移民政策，向拥有BNO护照的香港居民提供12个月的居英权以及就业许可和获得公民权的渠道等。 约翰逊声称，这将是英国签证体系史上数一数二的重大变革，但如果有必要，英国将乐于做此变革。 他这一番表态道貌岸然，但BBC指出，约翰逊的文章除了明确表示将寻求赋予BNO护照持有人工作权外，没有交代更多细节。美国《纽约时报》也表示，约翰逊其实没有回答一个棘手的问题：这些移民获得英国公民身份的难度到底会有多大。 事实上，对于这个问题，英国政府一直讳莫如深，但其此前的实际行动可谓表明了曾经的态度。《纽约时报》称，在上世纪80年代，时任英国首相撒切尔夫人便因担心香港居民在政权交接前大量涌入英国而修改了有关规定，使他们不自动拥有在英国生活和工作的权利。 “伦敦最不希望看到的，就是300万英国海外护照持有者来到英国。”文章引述一位英国学者的观点说道。 但如今为了插手香港事务，英国政府却流露出修改移民政策的意向，这在很多英国民众看来，无异于是在“打肿脸充胖子”。 “在插手别国事务之前，能否先保护好本国公民利益？”很多英国网友发出质问，认为约翰逊的政策或将损害他们的利益。 英企：支持涉港国安理立法 “和中国对抗，并且让英国为如此之多的人提供安全港，约翰逊在这两方面都在进行巨大的赌博，尚不清楚他是否知道这场冒险的程度。” 6月3日，英国《卫报》指出，约翰逊政府关于香港问题的表态是在“赌博”。而在此之前，《纽约时报》也将约翰逊拟修改移民政策的做法形容为“在与中国不断发酵的对抗中加大了赌注”。 对此，美国彭博社文章就直言不讳地提醒英方：“就如中国驻意大利大使李军华所写的，不要低估中国在香港问题上的决心。” 对于中国的决心，在香港有切身利益的英国企业有着更为明确的认识。据英国《金融时报》报道，汇丰银行6月3日公开表态支持中国涉港国家安全立法，重申在“一国两制”原则下，尊重和支持所有稳定香港社会秩序、振兴经济繁荣发展的法律。 而在汇丰之前，太古集团和怡和集团也已发表了类似声明，指出国安法的制定将有利于香港作为世界级商业及金融中心的长远发展。 不仅如此，英国普通民众也越来越意识到，英国政府关于香港问题的那套说辞无非是在给自己找借口，只不过是“痴人说梦”罢了。 
八国议员组团对抗中国？卢比奥又干了件恶心中国的事,2020年06月05日 18:28,原标题：八国议员“组团”对抗中国？反华政客卢比奥又干了件恶心中国的事 [环球网报道 记者 李东尧]一向对中国充满偏见的西方政客要组团对抗中国？据美国彭博社报道，来自美国、英国、德国等8个国家的部分“资深议员”5日组建一个所谓的“跨国议会对华政策联盟”（Inter-ParliamentaryAlliance on China），寻求抗衡他们宣称的“中国日益增长的影响力对全球贸易、安全构成的威胁”。这个草台班子的美国议员代表，正是素来仇视中国的美国共和党议员马克·卢比奥。对此，《中国日报》欧盟分社社长陈卫华5日在该联盟的推特下调侃说：“小马克带领着一群小丑。”有网友质疑道：“所以这又是新八国联军？帝国主义？抢劫？盗窃？腐败？” 彭博社称，这个所谓的“联盟”于5日成立，其目标是“在与中国有关的议题上，构建适当与协调的对策，帮助制定一个积极与战略性的方法”。该“联盟”还宣称，中国的经济崛起正在对基于规则的全球秩序施加压力，试图与中国对抗的国家大多是“单独行动的”，而且“往往付出了巨大代价。” 据报道，参与该“联盟”的成员包括来自美国、德国、英国、日本、澳大利亚、加拿大、瑞典、挪威等国议员以及欧洲议会成员。卢比奥以及日本众议院议员、前防卫大臣中谷元、英国保守党议员邓肯·史密斯等是该组织的联合主席。 卢比奥等人组建“跨国议会对华政策联盟”的消息5日被媒体报道后，《中国日报》欧盟分社社长陈卫华当天在该“联盟”推特账户下方评论道，“小马克带领着一群小丑。”↓ 还有网友质问：“为何不反对美国霸权？”该网友同时@欧盟委员会以及该委员主席冯德莱恩，此外其还 @了欧洲议会与多家西方主流媒体。↓ 也有网友直接戳破一些美国政客的心思：“美国不允许任何人超越自己。”↓ 该“联盟”成员、英国保守党议员史密斯5日在推特上宣称“现在是民主国家团结起来捍卫我们共同价值观的时候了。”结果评论区有网友直接反问：“但难道你们不应该首先恢复英国的民主与公民自由吗？”↓ 此外，还有网友质问史密斯以及这个所谓的“联盟”：“共同的价值观？所以这又是新八国联军？帝国主义？抢劫？盗窃？腐败？你们从包括中国在内的其他国家抢走或偷走的所有东西都归还了吗？”↓ 彭博社5日的报道提到，该组织的成立正值美国等部分西方国家指责中国推进涉港国安立法之际。上月底，美英澳加四国外长曾就涉港国安立法发表联合声明，中国外交部发言人赵立坚回应强调，中国全国人大就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出决定，完全属于中国内政。任何外国无权干涉。有关国家妄加评论，横加指责，粗暴干涉香港事务和中国内政。 一段时间以来，部分西方政客常借助所谓“中国威胁”抹黑中国，甚至扬言成立特别机构应对中国。中国外交部发言人曾强调，所谓“中国威胁论”已是陈词滥调，身处21世纪的全球化时代，重拾冷战时期零和博弈的旧思维违背时代潮流，没有出路，更不得人心。希望有关人士正确看待中国发展，停止对中方的无端指责和诋毁。
美媒爆料：美国国防部长差点被开,2020年06月05日 23:50,原标题：美媒爆料：美国国防部长差点被开 据美国全国广播公司（NBC） 6月5日报道，知情人士透露称，美国总统特朗普周四似乎暂时不打算解雇国防部长马克·埃斯珀，此前一天特朗普曾威胁要这么做。 知情人士称，埃斯珀在6月3日举行的新闻发布会上，试图与总统前往圣约翰教堂拍照一事保持距离，并表示他不支持在这个时候向美国城市派遣军队（特朗普此前曾表示在考虑这一举措），特朗普对此非常愤怒。其中一名知情人士表示，特朗普非常生气，他曾告诉自己的助手，他正在考虑解雇埃斯珀。 但一天之后，白宫内部的看法是，总统现在不太可能这样做，因为美国大选近在咫尺，而且一名政府高级官员表示，辞退埃斯珀是“不值得在距离选举还有5个月的时间里进行的官员撤换”。 这名官员称，特朗普在周三举行的一次会议上向埃斯珀表达了对其言论的愤怒。美国司法部长威廉·巴尔也参加了这次会议，此前会议的日程安排是汇报阿富汗的最新情况。在这次会议结束后，埃斯珀改变了此前的一些决定，这些决定包括要求将部署在华盛顿的一些现役军人撤离，让他们返回原驻地。 一名知情人士表示，埃斯珀事先并没有向白宫明确说明自己召开新闻发布会的计划。埃斯珀在发布会上说，他知道周一（6月1日）晚上去教堂的计划（特朗普在那里手持圣经拍照），但不知道总统会在那里做什么事情。 埃斯珀称，“我确实知道，在总统周一晚上发表讲话之后，我们中的许多人将与特朗普总统一起，前往拉斐特公园和圣约翰教堂评估破坏情况。当我到达教堂时，我并不知道我们要去的确切位置，也不知道到达教堂后的计划。” 埃斯珀还表示，他不支持动用有213年历史的《反叛乱法》，部署现役美军来应对全国各地城市的骚乱。而这是特朗普一直在考虑的想法。 埃斯珀称，“动用现役部队担任执法职能只能作为最后的手段，而且只能在最紧急和最严峻的情况下使用。我们现在还没到那种情况。” 美国一名高级政府官员表示，白宫官员向特朗普辩称，埃斯珀的新闻发布会是沟通失误，而不是破坏级别或试图动摇总统。该官员还指出，目前白宫内部的感觉仍然是，特朗普不再坚持动用《反叛乱法》，因为伴随抗议活动而来的一些骚乱现象似乎在很多地方趋于平静。
美国防部长命令剩余现役部队撤出华盛顿周边,2020年06月06日 05:04,原标题：美国防部长命令剩余现役部队撤出华盛顿周边 CNN报道，美国国防部长埃斯珀5日命令部署在华盛顿外围的现役部队撤回纽约州杜拉穆堡（Fort Drum）的基地。此前，约有1600名现役军人被调动至华盛顿周边，4日，已有约700名军人撤回基地。美国国防部陆军部长莱恩·麦卡锡（Ryan McCarthy）说，目前只有驻阿灵顿基地的一小部分现役部队仍留下待命。（央视记者 王逢治）
“修昔底德陷阱”提出者：须防新冠危机点燃中美冲突,2020年06月06日 21:23,原标题：“修昔底德陷阱”提出者：须防新冠危机“点燃”中美冲突 法国《费加罗报》近日刊发题为《公共卫生危机有可能让北京-华盛顿敌对极端化》的专访报道。该报记者亚历山大·德韦基奥对《注定一战？中美能避免修昔底德陷阱吗？》一书作者、哈佛大学教授格雷厄姆·艾利森进行了专访。现将采访内容摘编如下： 《费加罗报》记者问：新冠病毒危机是怎样牵涉到重要的地缘政治平衡呢？它将会加剧美国和中国之间的贸易战吗？ 哈佛大学教授格雷厄姆·艾利森答：除了与新冠病毒相关的种种威胁，还要加上我们必须面对的结构性现实。从中国成为飞速崛起的大国开始。从全球大国平衡的方面来看，大国的迅猛发展是所有时代最快速的格局变化。在第二次世界大战结束后，如果说美国当时相当于一个大企业，那么它自己就大概占全球经济市场的50%。到了1980年，美国的份额跌至22%。今天，经过30年两位数的经济增长，中国所占份额增长到16%。如果目前的趋势持续下去，美国在全球生产中的份额在未来30年将持续减少，最终仅为11%。中国在全球经济中所占的份额从1980年的2%升至2016年的16%，到2040年则有可能达到30%。中国的经济发展让这个国家成为令人生畏的政治和军事竞争者。 中国今天有可能将美国从一个等级的顶端挤出去，而美国数十年来视自己位于顶端是理所当然的事情。这两个国家在治理大流行病中的成功和失败，还有它们在国际舞台上保持一定影响力的能力，将起决定性作用。所有这些有可能导致它们的敌对极端化。 问：您在著作中分析了有可能引发中美冲突的各种情况。大流行病会是点燃冲突的火星吗？ 答：在我的《注定一战？中美能否避免修昔底德陷阱》一书中，我丝毫没有预言战争将开始的时刻。我也没有预测会不可避免地导致战争的种种摩擦和事件。 然而，相比导致战争的火星，我更关注的是决定火星是否引发火灾的总体情况，更关注结构性因素，它们可以解释为什么一些可控的平常事件会出现严重性难以预测的恶化，还更关注不可想象的影响。 问：这就是您所说的“修昔底德陷阱”？ 答：在《伯罗奔尼撒战争史》的记叙中，这位伟大的希腊历史学家实际上首次描述了有关一场战争的现象，该战争距今已有2400多年，当时摧毁了古希腊的两大城邦。他注意到，“正是因为雅典的崛起让斯巴达感到害怕，从而让战争不可避免”。在其他人将伯罗奔尼撒战争的原因归咎于各种因素时，修昔底德一针见血，因为他找准了历史上最具灾难性和最令人困惑的战争之一的关键原因。 修昔底德描绘出一种在历史进程中经常相遇的危险形态。当一个新兴大国前来挑战占统治地位的大国时，这种结构性紧张局势成为规律。
海外网：韩国瑜被罢免，然后呢？,2020年06月07日 05:30,原标题：[海外网深一度]韩国瑜被罢免，然后呢？ 台湾高雄市长韩国瑜罢免投票6月6日落幕，结果确定韩国瑜被罢免成功，将于台“中选会”6月12日正式公告后解职。晚间8时许，韩国瑜于个人脸书（facebook）发表1500余字的长文，质疑“谁会是赢家？”并称“真正的胜负输赢在选举落幕之后才真正开始”。 “罢韩”始末 韩国瑜于2018年11月24日台湾地区“九合一”选举中，以逾89万票、53.87%的得票率获选为第三届高雄市市长，并于12月25日就职。 韩国瑜就职典礼当天，支持者在高雄爱河畔大喊市长好。时过境迁，就在6日，韩国瑜罢免案获得通过，韩国瑜在上任市长530天后，遭到罢免。《联合报》评论，当年，高雄人嘉年华式地送韩国瑜上台，如今也嘉年华式地送他下台，城市迎接一次次的对立与撕裂。 在韩国瑜当选市长后短短3个月，“罢韩”团体就开始进行一连串的超前部署。2019年12月，这些团体正式启动“罢韩”程序。韩国瑜认为罢免联署宣传活动在其市长任职未满1年时即开始进行，违反台湾地区“选罢法”规定，向法院申请停止执行罢免投票。 然而，最终被法院裁定驳回声请。台网友指责，“民进党的追杀一直是割喉割到断，选举早结束了，还要操作罢免？” 韩国瑜在2020台湾地区领导人选举中败给蔡英文后，绿营罢免呼声渐次高企。 蔡英文3日呼吁高雄市民“罢免投票”。民进党高雄市党部主委赵天麟号召发送104万通短信、寄5万封信件、启动30辆宣传车全面催票罢免。投票日当天，高雄市前市长陈菊和台行政机构副主管陈其迈也回到高雄投票。讽刺的是，陈其迈就是当年在“九合一”选举中，被韩国瑜打败的对手。 绿热蓝冷 为了这次投票，本应保持“中立”的台“中选会”格外卖力，设了1823处投开票所，“中选会”主委李进勇严令校园和行政机关必须出借场地，扬言“不借我头剁下来给你！ 最令岛内舆论讶异的是，为了“罢韩”，台当局连新冠疫情防疫标准都能“双标”。4日，当被问及正在进行居家隔离和发烧者是否能前往投票时，台疫情中心指挥官陈时中竟称，“我内心倾向可以”。 台北市议员王鸿薇质疑说，岛内发烧者不能搭高铁和捷运，不能进入公共场所，如今发烧者居然可以去投票罢免，“绿营眼中，罢韩真的比防疫还重要吗？” 台媒用四个字感叹这些部门的罢免努力——“倾全力啊”。 面对“罢韩”势力火一般的来势汹汹，韩国瑜方面及国民党则把整场罢免冷处理。 处于事件中心的韩国瑜，6日当天还去美浓和旗山了解农村状况。罢免案通过后，韩国瑜率领市政团队鞠躬感谢支持者。他无奈地说，很遗憾，民进党集中心思在“罢韩”上，集台当局各部门力量，买通几乎90%以上媒体，网军全力攻打韩国瑜。如果有这种心思体力，为什么不好好用在造福民众上？ 而在投票日前日深夜，韩国瑜发文称，“仰不愧于天，俯不怍于人”，请大家务必平心静气，坦然接受结果。 韩国瑜团队还交出了一份近六千字的“抗罢答辩书”。内容大致是整理了韩在高雄一年多来的施政成果。在这份答辩书的开头，韩国瑜援引了一句经书中的话：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃”。 如果心无挂碍，还有什么能使你恐惧呢？这句话似乎袒露了韩国瑜的一些想法。 国民党则一直秉持着“市政高调、挺韩低调”原则。国民党中常委们南下协助反“罢韩”时都非常低调，国民党主席江启臣强调要共同承担。江启臣表示，国民党没有气馁的时间，将会尽快讨论如何面对接下来的补选挑战。 余波难平 岛内资深媒体人黄暐瀚谈到，韩国瑜的副市长李四川重铺了将近6百条路，登革热疫情也控制了，今年高雄连一个新冠肺炎本土病例都没有，但这些政绩没有被媒体过多报道。岛内舆论评论说，“罢韩”将开启台湾政治史的恶性循环，也再次凸显了台湾所谓的“民主政治”早已沦落为只问颜色不问对错的“颜色政治、私心政治、骗术政治”。 “罢韩实质上是一场政治追杀”，香港中评社5日评论说，“罢韩案”不只是韩国瑜的危机，也是国民党的危机、高雄的危机、台湾的危机。以后绿营选民可以罢免蓝色市长，蓝营选民同样可以拉下绿色市长，因为罢免门槛很低。政党间恶斗更不会停止。 《中国时报》评论称，这段过程因政党恶斗所衍生的报复性动员、因“不中立”衍生的行政机器染色，以及因“选罢法”缺陷所衍生的社会与政治问题，若不设法补破网，今天倒霉的是韩国瑜，难保未来换成民进党自己被反噬。 “这次的罢韩，是一个非常丑陋邪恶的伪装剧”，洪秀柱说，这已然埋下台湾不公、不义、不安的种子！（海外网 杨佳 王法治）
被罢免的韩国瑜：一步踏错 步步错,2020年06月06日 21:42,原标题：被罢免：韩国瑜一步踏错，步步错 “今天，高雄市民做出了选择，中止了韩国瑜市长短短1年5个月的任期。” 6月6日下午6点，国民党党主席江启臣出席记者会，与韩国瑜共同承担罢免投票结果。 5点30分，韩国瑜率高雄市政府团队在四维行政中心召开记者会，深鞠一躬，表示接受市民投票的结果。韩国瑜说：“非常感谢大家的关心，感谢新闻媒体的好朋友，感谢关心这次罢免的好朋友。”同时，韩国瑜也表达了执政党利用权力攻打自己和团队、抹黑造谣、无法继续推动工作的遗憾。 从上午8时至下午4时，台湾高雄举行了罢免国民党籍市长韩国瑜的投票。台湾《中央社》报道称，上午各投票所都出现排队投票的人潮。开票进行一小时后，同意票已经超过60万票，达到罢免门槛。 这次“罢韩”的门槛为57万4996票，即高雄总投票数的四分之一，而且必须符合同意票高于不同意票的条件。 韩国瑜成为台湾地区首位遭罢免的“直辖市长”。根据台湾地区的法律，6月12日将公告罢免案通过，被罢免人、高雄市长韩国瑜将在公告当日解除职务，由台行政机构派人代理。韩国瑜指派的3位副市长、局处首长、秘书长等十三职等以上的主管、首长，也需随同离职。如果韩国瑜方面放弃“罢免无效之诉”，补选会在公告日起3个月内完成。 5日晚间，距离“罢韩”投票不到24小时，“We care高雄”“公民割草行动”等罢韩团体号召10万人上街游行。当晚7点多，韩国瑜在脸书上传了长达5分钟视频短片《高雄，有你们真好》。他在视频中再三肯定几位副市长、局长的认真努力，身为市长，称“仰不愧于天，俯不怍于民”“高市府要做的事还非常多，希望这个团队继续为市民无怨无悔打拚！”韩国瑜还表示，无论最后结果如何，坦然接受结果。 2018年年底，韩国瑜击败民进党候选人陈其迈，出任高雄市长，是国民党在20年后重新获得高雄市长一职，这次胜选还掀起了一股席卷全台湾的“韩流”，创造了“一人救一党”的奇迹，拉高国民党气势，助国民党在“九合一”选举赢得15个县市长席次，大胜民进党。 当选市长不到半年，2019年5月21日，韩国瑜参与2020台湾地区领导人选举，引发正反两面评价，在高雄市逐渐出现罢免韩国瑜的讨论，且有罢韩团体开始有组织地筹划相关行动，并在2019年6月17日启动提案联署。 2019年12月25日，韩国瑜就任高雄市长周年，罢韩团体前往中选会递交罢免第一阶段提议书，正式为“罢韩”拉开序幕。 “原本大家希望他能来带新的气象，结果发现他根本没有把心思放在高雄上，并没有努力去扮演好市长的角色。”台湾大学政治学系主任张佑宗对《中国新闻周刊》说。 面对罢免压力，韩国瑜以“避免激起对立、扩大撕裂”为由定调冷处理，婉拒政界朋友的协助，通过法律手段四次向台湾“最高行政法院”声请“停止执行”罢免，但皆遭驳回。投票在即，韩国瑜仍出席多场活动全力拼市政，用实际行动来展示自己的诚意。 台湾成功大学政治经济研究所教授丁仁方对《中国新闻周刊》说，低调应对“罢韩”的整体策略是对的，但韩国瑜有个最大的失误，就是没有真心诚意地表达忏悔。 5月18日，韩国瑜到议会汇报施政报告，报告到尾声时，首度针对请假3个月参选2020台湾地区领导人，向市民朋友“致上最高歉意，非常非常抱歉，市长不在家，让市民朋友操心了。” 丁仁方认为，“韩国瑜所做的，只是避免激化对立拉高投票率，可是他自始至终没有做任何事去化解感觉到背叛的高雄人心中的怨气和不满。” 国民党整个团队，在“罢韩”案上也未给韩国瑜任何真正有效的支持和建议。这场罢免，对于3月才上任的年轻党主席江启臣来说，被看作是他的期中考。国民党党中央在5月7日成立“反罢韩因应小组”，江启臣亲自坐镇指挥，小组召集人、秘书长李干龙还在5月11日南下与韩国瑜会面商讨对策。也许是受韩国瑜低调应对策略的影响，这个小组难以真正发力。 而国民党内部争斗和各自打小算盘的顽疾也在这时凸显出来。国民党元老级人物、前立法院长王金平自己就是高雄人，外界曾猜测他会利用自己的人脉或者发表声明帮助韩国瑜拉票。但王金平在距离“罢韩”投票只剩下3天时，才在接受媒体采访时淡淡表态“希望他能够做好做满”。 台湾媒体报道，王金平当初曾反对韩国瑜参选台湾地区领导人，王的幕僚团队评估，通过罢韩的可能性极高。 另一边，民进党则是开足马力穷追猛打。在6月3日民进党中常会上，蔡英文签署了“罢韩声明”。次日，民进党高雄公职人员总动员协助罢韩，“立委”和议员等轮流展开两天的车队“扫街”。 据“中时电子报”6月5日报道，民进党已经下了动员令，倾巢而出，铆足全力催票。民进党公职人员协助发出104万条催票短信，鼓励高雄市民踊跃出门投票，民进党“立委”还呼吁“北漂”游子们回家投票，甚至在5月底和6月初推出学生高铁优惠票，还开了加班车。 支持者离去，队友不给力，对手又火力全开，韩国瑜这颗才升起不久的国民党政坛明星，就这样迅速陨落了。在丁仁方看来，正确的节奏原本应该是在高雄市长的位子上好好干，积累政绩，目标放在2024年台湾地区领导人选举，但是“大红之后，韩国瑜一步踏错，步步错”。
美国拉帮结派反中国 劣迹斑斑队难带？,2020年06月06日 22:43,原标题：美国拉帮结派反中国 劣迹斑斑队难带？ 近日，《金融时报》发表文章，题为“美国指望五眼国家建立反华联盟”。 文章表示，当美国找寻同伙、准备对中国的港版国安立法弄出个“国际群起而攻之”的气势时，他并没有找G7国家成员，而是转向了“五眼联盟国家”。不过，新西兰拿出了“时间上来不及同意”的理由躲开了。 “五眼联盟”成了“四眼反华联盟”——美国，以及加拿大、澳大利亚，还有曾经殖民过他们的英国。四个英语国家组成的反华小帮派被分析为“规模小、好协调”。 就在第十三届全国人大三次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》当天，美英澳加四国外长发表了联合声明，把中国坚持一国两制、香港高度自治为前提下制定的防范、制止和惩治分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动等严重危害国家安全的行为和活动以及外国和境外势力干预的法律，挑衅为“损害‘一国两制’框架”，美国特朗普总统强硬表示：取消香港的特殊贸易地位。 作为美国的长期亲密盟友，英国也必须及时站队表态。英国说：我要给3百万拥有英国公民海外护照（BNO）的港人在英居留期从半年延长到一年，并转换为英国国籍。 接纳300万移民实对英国来说实在不现实。美国要不要给英国配合一下？据《卫报》报道，蓬佩奥在几天后的一次会谈中被问及美国是否有同样计划时，这位美国国务卿却顾左右而言其他：“我不知道具体怎么进行。你懂的，英国人和香港人的关系跟我们不一样。这些香港人都拿的英国护照，香港和英国之间有一段挺长的历史；我们可不一样。不过我们也在考虑。” 听话听音，蓬佩奥的一番也可以理解为：“英国，我挺你！但是你随意，我再说。” 美国移民政策在特朗普当选总统后一直在明显收缩。而正在美国国土全面燃烧的抗议黑人弗洛伊德惨死在白人警察暴力碾压之下的怒火，就是美国长时间不能解决的种族歧视问题的爆发表现。这个时候，美国怎么可能给自己的后院不断添“柴”？ 英国又被美国踢到了前面。这种“谋事时大家都是兄弟，利益面前只有我自己”的美国风范，绝对不是第一次。 2017年，时任英国首相特雷莎·梅政府发布了“新一代移动科技：英国5G战略”的发展国策，意在借助新兴高科技通讯技术让英国在未来保持在强国之列，并因此引进中国华为5G技术参与英国未来网络建设。2019年梅首相因引领脱欧不利下台。不过美国著名智库哈迪逊研究院的资深专家赫曼在其发表在福布斯网站的分析文章里表示：梅首相的下台，更深层原因是她触动了美国的致命利益——让中国华为技术参与英国的网络建设。 当美国在移动通讯赛事上跑不赢中国的时候，他要求盟友们哪怕冒着错失机会的风险原地等着，也不能和中国技术并肩跑。梅首相下台了，权力被消减到“后座议员”。而那次泄露英国国家网络机密信息的时任国防大臣威廉姆森被特雷莎·梅解职后，现在又坐上了英国教育大臣的官位。英国未来通讯科技强国的国策从此鲜有耳闻。 鲍里斯·约翰逊成为特雷莎·梅的继任者，他最初执印时硬脱欧的强硬态度令人难忘。约翰逊首相给大家的信心理由是美国还在等着跟英国签大单。但是英国外交政策专家就曾提醒过“根据以往经验，和美国达成贸易协议很艰难，其间会出现让很多英国人无法接受的妥协条件。” 吃过美国大亏的，欧盟要算一个。英国最终实现脱欧，美国在背后不遗余力。而美国多次不顾盟友利益，唯我独尊、出尔反尔的表现，也让欧盟对其渐行渐远。 就在“四眼国家”发出外长联合声明之际，欧盟在自己的声明中有一句意味深长的话：“欧盟与中国的关系建立在互敬互信基础上。”当被记者问及为何不与英媒等四国一起发表联合声明时，欧盟外交与政策高级代表、前西班牙外交大臣博雷利回道：“我们有自己的声明，没必要和别人联合。” 6月3日，德国总理默克尔在与中国国家主席习近平的通话中表示：德方愿同中方保持密切沟通，推进德中、欧中重要议程，推动德中、欧中关系向更高水平迈进。此前几天，默克尔已经在欧盟公开表态：欧洲必须认识到中国在现有国际体系中占据主导地位的信心，而这也是中欧未来关系之重心。 在美英加澳的联合声明外，英国首相约翰逊也发表了一份政府声明。与前者不同的是，这份声明还重点提到了中英贸易交往的重要性、前景性。其实对于已经把香港主权交还中国23年的英国来说，他自己面临的真正问题并非8千公里外中国如何完善国内法治建设，而是英国在脱欧后如何保住经济实力。在《美国指望五眼国家建立反华联盟》一文中，作者分析指出：与其说英国担心其前殖民地，不如说是想借机会讨好华盛顿为脱欧后讨得大订单。 可是英国又怎能抛弃已经取得巨大成效的中英合作成果以及两国未来合作的带来的各种机会呢？ 再者，英国政府准备给300万持有BNO身份的港人改换英国国籍，消息一出就在英国国内质疑声四起，毕竟英国总人口只有6.7千万。有人建议把这些移民安置到一直想独立的苏格兰。 小布什时期下的美国国家安全委员会亚洲事务负责人麦克·格林说：“美国的模式一直是冲中国叫得挺凶，但没有同盟支援。”可是这次虽然拉来了盟友，但同盟不同心。给“唯我优先”的帮派老大当打手，谁都得给自己多揣个算盘。 （总台央视记者 侯茂华）
胡锡进评地摊经济：任何事情都不应搞一刀切、大拨轰,2020年06月06日 23:57,原标题：胡锡进评地摊经济：任何事情都不应搞一刀切、大拨轰 任何事情在中国都不能大拨轰、一刀切。一个好的政策需要准确推行，搞极端了就可能荒腔走板。 开放地摊无疑是好政策，也迅速获得了舆论的支持。然而中国当然不能回到改革开放初期那样，让全国的所有城市重新被地摊覆盖。如果那样理解，就可能把好事做变形，与城市的发展现实相脱离。 老胡认为，开放地摊是一种政策指向，那就是要以民众的需求为中心，不拘一格，实事求是，千方百计增加老百姓的收入，方便民众的生活，增加城市的烟火气。我们的城市不仅要有整洁靓丽的外表，不能仅仅是“城”，还必须充满“市”的动感和活力，支撑起动辄几百万人甚至上千万人的生活，并且让大家越过越好。 此外城市的管理不仅包含秩序，而且要让秩序服务于广大市民，包括契合大家对宽松氛围和自由的喜爱，要让秩序与充满温情和乐趣的市井生活融为一体。为此，城市治理有很多放开搞活的工作要做，远不止是地摊这一种方式。 实话说，我认为在中国一些大的中心城市，改革开放初期的那种地摊有些过时了，但是地摊在中国特有的不拘一格给基层更多创业和消费自由的精神没有过时，而且今天恰恰到了再重新强调“地摊精神”的时候。我不希望在我家的周围重新出现我年轻时候那些脏乱差的地摊，但我希望我周围的社会有更多的思想解放和创造力，并且这一切受到更多来自官方的支持和鼓励。 我们的很多中心城市不应该一听到“地摊”二字就机械地走回头路，我相信老百姓们更希望自己的城市螺旋式上升。重新在前门大街上摆大碗茶就算了，与此同时，让城市更有活力，人们有更多创业和消费的选择，活得更开心，享受更多宽松和自由感，我们的各个城市应当大有作为。 来源：微博@胡锡进
这是特朗普近来最兴奋的一天 又说漏嘴了一句话！,2020年06月07日 07:36,原标题：这是特朗普近来最兴奋的一天，又说漏嘴了一句话！ 来源：牛弹琴 （一） 这是特朗普近来最兴奋的一天，没有之一。 美国劳工部周五发布就业数据，5月新增就业岗位250.9万个，大大好于市场预期的减少750万个。美国5月失业率13.3%，也远低于预期的19.8%与前值14.7%。 反正数据一公布，特朗普特别兴奋。 作为世界政坛社交媒体第一人，人们看到，特朗普立刻开启了刷屏模式，自采自编自发各种高度评价。 比如： 真的太棒的就业报告，特朗普总统加油（开玩笑但却真实）！ 哦，不，民主党又要担心了，唯一能够阻止这一好趋势的，就是睡老头拜登！ 历史上创造就业最多的五个月份，我创造了第一。 有意思吧，干自媒体的，一般脸皮都厚一点。但特朗普的功夫可谓炉火纯青了，脸不红心不跳，这才是自夸的最高境界。 但光自夸也没意思，花花轿子人抬人，更需要他夸，所以，特朗普还不停转发别人的评价，也是一条接一条： 从任何一个维度看，这都超越了想象。 投票给特朗普就是投票给工作，投票给拜登就是投票给暴徒！ …… 感觉特朗普心中真是乐开了花。 但光对着推特，感觉特朗普还不过瘾，他临时决定，就就业数据举行白宫记者会。 满面春风的特朗普告诉记者，强劲的美国经济正在归来。 然后，他就开始发挥了：希望乔治（弗洛伊德名）现在正从天上看着我们，然后说：“这对我们国家来说是件很棒的事”。 他接着说： 这对他来说，是很棒的一天，对很多人来说，这是很棒的一天，就平等而言，这是很棒很棒的一天…… 嗯，对特朗普来说，这也是很棒的一天。 车轱辘话来回说，这很特朗普。 特朗普更知道热点什么。现在美国最大的热点，就是黑人弗洛伊德之死。他被白人警察跪杀之后，在全美掀起抗议热潮，很多美国城市被迫实施宵禁，包括特朗普所在的首都华盛顿。 现在，大喜事来了，多少烦恼，一洗了之。 所以，特朗普忍不住感叹：这对弗洛伊德是很棒的一天，希望乔治（弗洛伊德名）现在正从天上看着我们，然后说“这对我们国家来说是件很棒的事”。 感觉就差让弗洛伊德说：特朗普你这个总统，干得真不赖啊！ （二） 结果，乐极生悲了。 反正，互联网上，马上是各种质疑：总统啊总统，弗洛伊德是一个悲剧，美国人还在愤怒中，你自己高兴就高兴了，为什么要“代表”弗洛伊德在天堂发来赞叹…… 这是不是太离谱了？ 很多人正等着特朗普笑话呢。那挨批，那就是百分百的！ 特朗普的对手、他口中的“睡老头”拜登，立刻发推痛骂特朗普太不靠谱。 拜登是这样说的： 乔治。弗洛伊德的遗言，是“我无法呼吸”，这句话在我们国家和世界各地引发回响。总统却企图把其他言论塞进弗洛伊德嘴里，令人深恶痛绝。 这就是拜登和特朗普的差别。 特朗普口里，都是“睡老头”来“睡老头”去；但至少在年长几岁的拜登口中，经常还是以总统代称特朗普。 但杀伤力却一点也不弱：大家都知道，黑人弗洛伊德的遗言是“我无法呼吸”；特朗普，你这样塞这些话到一个死者口中，太让人恶心了。 当然，白宫的回击也是迅速的。 白宫资深公关顾问威廉森就立刻为特朗普辩护说：总统发表这段谈话时，很明显说的是，争取法律的公平正义和平等待遇。 在白宫看来，特朗普说的是公平正义，这当然是很棒的一天；你们却扯特朗普让弗洛伊德夸就业数据好，这是哪儿跟哪儿！ 特朗普很冤枉！ 至于真相到底怎么样，应该也只有特朗普心中清楚。 但这一天，是特朗普近来最兴奋的一天，这是毋庸置疑的。 最近一段时间，先是疫情，后是抗议，天天被围困在白宫，他要求军队出动军队还不听招呼，自己被迫一度逃到白宫地堡赢得了“地堡老男孩”的江湖新绰号，特朗普确实也觉得晦气，突然还不错的就业数据，让他喜出望外。 不出意外的话，“投票给特朗普就是投票给工作，投票给拜登就是投票给暴徒”的口号，他接下来要经常用的。 当然，特朗普也没想到的是，按照劳工部的披露，这个数据其实还有错误，失业率可能少估了3%，即5月失业率，不是说13.3%，而是16.3%。当然，按照拜登的说法，还有两千万美国人失业，特朗普你有什么好吹的。 特朗普更没想到的是，他一时兴起，让弗洛伊德在天上赞叹的一番话，又让美国人哭笑不得：特朗普啊特朗普，你也太会蹭热点了吧，没有美国的种族歧视，弗洛伊德应该还活着吧，当然，他很可能仍没有工作。 所以，总喜欢“代表”别人说话，往往会带来舆情的。 而且，更要当心乐极生悲。这个周末，美国各大城市都很紧张，到处是示威游行，人们在抗议种族歧视，抗议美国暴力执法，暴风骤雨还在后面呢！
欧佩克与非欧佩克产油国达成一致 减产协议将延长至7月末,2020年06月07日 01:54,原标题：欧佩克与非欧佩克产油国达成一致 减产协议将延长至7月末 沙特能源部当地时间6日晚发布的消息显示，沙特主导的石油输出国组织（欧佩克）与俄罗斯为代表的非欧佩克产油国在当天举行的产油国石油部长视频会议上达成一致，将目前的原油减产协议延长至7月末，各国同时将在6月末对原油市场评估是否进一步延长减产协议。 沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹王子在当天早些时候的欧佩克石油部长视频会议上讲话表示，尽管仍存在很多不确定因素，但产油国的集体努力“已经取得了令人鼓舞的成果”，他同时强调，伴随着主要消费国原油需求在疫情之后逐渐恢复，产油国需要在“有凝聚力的集体框架内实践对协调性政策的承诺”才能恢复对全球石油市场的信心和稳定。 沙特与俄罗斯等国在今年3月在原油减产协议谈判破裂后相继宣布提高原油产量，其中沙特4月原油产量曾一度超过每日1200万桶，但国际原油市场却因供需不平衡而出现油价暴跌。4月13日，沙特和俄罗斯等产油国在欧佩克+框架内达成减产协议，此后沙特进一步表示从6月起在协议规定的减产份额基础上，每天“自愿”额外减产原油100万桶以进一步稳定全球石油市场。（总台记者 李超）
因存“分类错误”误差 美国五月失业数字比实际好,2020年06月07日 00:36,原标题：因存“分类错误”误差 美国五月失业数字比实际好 当地时间6月6日，据美国《华盛顿邮报》报道，美国劳工部5日公布的5月美国失业率数据，由于存在“误差”，实际失业率要比此前广泛认定的13.3%高。 报道称，如果这个“错误分类”导致的误差未发生，整体失业率可能提高3个百分点，到16.3%左右。 发布月度就业报告的美国劳工统计局表示，正在努力解决这个问题。 报道称，部分人质疑，这表明白宫可能在数据上做了手脚，使数据看起来更好，特别是在大多数预测者都预测5月份的失业率将从4月份的14.7%上升到接近20%。 不过有经济学家和前劳工统计局人员否定了该说法。 美国劳工统计局承认部分应当被定性为“临时失业”的人，在居家隔离期间被错误归类为“由于其他原因”暂未工作的就业者。其他原因通常指休假、伤病或为照顾其家属请假等情况。 该“其他原因”造成的误差从今年3月美国爆发新冠肺炎疫情以来就一直存在。三月，劳工统计局称失业率可能是5.4%，而非官方公布的4.4%。四月美国失业率到达14.7%的高位，但劳工统计局表示真正的失业率可能高达19.7%。 美国经济学家表示，尽管数据在修正后仍然优于4月，但当前仍有2100万美国人失业，超过200万人永久失业。即便5月部分工作回归，但当前情况依旧严峻。（央视记者 徐德智）
伊朗将尽快与乌克兰协商对失事客机黑匣子进行解码,2020年06月07日 04:07,原标题：伊朗将尽快与乌克兰协商对失事客机黑匣子进行解码 据伊朗媒体6日报道，伊朗外交部国际事务和法律事务副部长莫森·巴哈万德（Mohsen Baharvand）表示，针对一月初发生的乌航坠机事件，伊朗正在同乌克兰方面密切沟通，同时已经做好准备同其他方面，比如加拿大，进行两方面的讨论。一方面事关黑匣子的解读。受技术原因限制，黑匣子无法在伊朗或是乌克兰进行解读，所以相关方面计划或将其送至法国公司进行解读。第二方面，伊朗需要确保黑匣子数据不会被滥用。所以伊朗将尽快与乌克兰方面确定黑匣子解读地点。 今年1月8日，乌克兰国际航空公司一架波音737-800客机，从伊朗首都德黑兰前往乌克兰首都基辅，起飞不久后被伊朗军方“非故意”击落，机上176人全部遇难。失事客机两个黑匣子均已找到，但受到疫情影响，此前暂缓送去其他国家解码的计划。（总台记者 倪紫慧）
北京一夜地摊世相:夜入千元的木匠 心虚犯怂的批发商,2020年06月06日 21:14,原标题：北京一夜地摊世相：夜入千元的木匠 心虚犯怂的批发商 即将告别首都的母亲 黄玉璐 本报记者 郝成 北京报道 “我摆不了多久，我害怕！” 这是甄大姐出摊的第一天。她把自己遮得严严实实，穿着长袖衬衫，挂耳防晒巾外又戴了层口罩，边招呼边左顾右盼。长巾10元，方巾5元，从车把到后座，她的电动车上铺着、挂着十几条各式丝巾，地上还有一袋子。很快，前来公园健身和下班经过的妇女被丝巾上的亮丽色彩吸引，围了里外小两层，撩起这条又放下那条，顺滑的丝巾很容易沿着车身溜到地上，一位大姐提醒甄大姐：“摆个杆儿好挂呀！” “不敢啊，我害怕！”这是甄大姐第二次说起害怕。 此时是6月3日的黄昏，北京市海淀区某公园门口人行道出现不同寻常的热闹。短短几分钟内，这里升起4个摊位，老费一晚上能卖出去十几块均价上百元的柳木菜板，小瞿身高快1米9，人白白净净，100块3件的年轻女装很快被一袋袋买走，隔壁男装摊子少有人问津，两位身高1米6多的男摊主趴在简易挂衣架上，静静望着没停过嘴的小瞿，面无表情。 不过，这样的热闹持续不了两小时，“保安不让摆了”。巧妇难为无米之炊，“没有文件”难飘地摊炊烟，城管部门“没有接到开放通知，建议再等等”，被点赞的烟火气时断时续。 地摊经济遇上首都北京，至今还是一场冒险生意。这里没有白天上班晚上练摊的都市传奇，这里有的是各家各户游击摆摊的忧喜生计。来自天南海北的摊主，串联起一座城市的沿革，与一批漂泊者的迁徙。 支摊十八载 “上那边儿侧点吧，怕什么，今天都支到这边来了？” 老费是最早占据公园门口“风水宝地”的摊主，他踩着三轮车，载着一车满满当当的木质生活用品，下午6点半左右来到这里。前来询价的路人不少，多是妇女，还有年轻女子拿着手机和亲友视频：“你看看有没有想要的？”隔壁男装老板支摊时老往他这儿蹭，老费有点不乐意。 老费是个匠人，“菜板儿、搓板儿、擀面杖，都是我自己做”，他家在河北，厨具做完就拉来北京卖，“从来不批给别家”。 “这是越南铁木，你剁几十年中间不挖坑”“这是纯柳木，不怕水，老祖宗传下来的，柳木做菜板、菜墩最好，切菜剁馅儿不起沫儿”“没有拼接，自己买大原木开，要不然您买不着这东西”“实木的最好了，是过去的真东西，你用个10年20年也用不坏”…… 走过路过，都错不过他一番殷勤解说，一个直径不到20厘米的竹编果筐卖38元，20分钟不到被买走两个，住附近的中年妇女留电话请他送货。来公园出摊3天，每天待不满俩小时，挣得倒不少。“一晚上能卖十几块菜板。”说着说着，老费脸上涌起笑意。大铁木菜板一块卖350元，柳木菜板平均售价也都在百元以上，再加上10块钱1个的丝瓜络、45元1支的鸡翅木捶背器，摆一夜至少进账千元。 不过这还不是老费的销售巅峰。他制作、销售木质厨具超过18年，五六年前，他一直在车道沟早市卖货，“一上午卖半车”，这个早市存在20年，物价便宜，“人家都开车来买”，2014年12月20日正式关停。那一年，据北京卫视报道，“为调整升级产业结构，优化区域空间布局，净化市场及周边环境，消除安全隐患”，海淀一共关停、拆除了43家低端市场。 在那之后，老费开始走街串巷，现在“白天也卖，骑着车搁小区门口卖”。但碰到疫情，他只能窝着干活，“做的半年够一年卖的了”，之前他可不这样，“我每次做一批货卖一个多月再回家”。随着外地进京政策放开，老费刚来没几天，“疫情期间谁敢摆啊？到这儿城管就给你撵走了”，马路边上他去了，也不敢摆。 到了公园这儿，“昨儿晚上也有来巡逻的，到晚上8点多，就不让摆”。老费怀念在车道沟早市卖货的日子：“交钱能让你摆，多好啊，是不是？交20块钱也无所谓。但是你看现在，昨天在这儿卖眼镜的，弄了一地包装袋儿、纸盒啊，你不捡没人管，太脏了，也不行，但是你适当收点费让摆也可以，是吧？” 实体冷清 老费懂手作的货，小瞿懂女人的心：“美女你个子那么高，身材那么好，这种小裤子穿上去可好看了！一天店里卖好多这种冰丝的！”小瞿做服装批发生意10多年，瘦瘦高高，个子快到1米9，相貌清秀，再加上嘴勤人利落，在几个摊儿里最拔尖、最招女士欢迎。100块钱3件衣裤，虽是做工普通，线头外露，塞在大黑袋子里刚拿出的短衫皱兮兮，但碍不住价格美丽，他的摊子也很快被团团包围，有刚下班经过的白领，有准备去跳舞的阿姨，3件包抄。 但小瞿在西单明珠市场的批发店可没这么热闹。从疫情暴发到现在，虽然市场基本都开业，但“店里现在没生意啊，货积压太多了”。小瞿说，店里租金高，十几平方米，“一天租金都六七百元”，架不住店里赔钱，“赔钱赔太多了没办法，才出来甩甩货”，一条店里卖79元的阔腿裤，在这儿甩卖单件39元。 小瞿边招呼客人，边往道路另一头瞄，几乎隔半分钟就瞄一次：“昨天晚上保安就不让卖，那边（隔壁）小区保安老跑出来管。其实不碍交通又不扰民啊，又不吵不闹的，就是不让。”小瞿说，6月2日晚上8点多被保安驱赶后，他和其他摊主便收摊离开，北京没有下发允许摆摊的文件和点位，他也心虚，好在他就住附近。 为了抵消实体店的亏损，小瞿也做微商，他主动邀请记者加他微信。“这个微信号是专门卖衣服的，想要什么店里面都有，直接在店里给你打包发走就可以了，北京一天就到了。”但当晚，小瞿就将记者拉黑，第二天，记者再次找到他，他解释称，3日晚8点多，巡逻保安再次赶人。“我心虚啊，就都删了。”人高马大的小瞿认起怂来，“怂啊，真的特别怂！” “再见北京” “怂”的不只小瞿，还有甄大姐，常年开店的她头回摆摊，战战兢兢，甚至放任丝巾时不时滑到地上。不过甄大姐没打算长期摆，一是害怕被撵走、处罚，二是手头的货清仓清得差不多了。照甄大姐的话说，阜外西口的天意批发市场关了多少年，她剩下的几万条丝巾库存就清理了多少年。这次摆摊5块、10块的甩卖，是为离开北京做准备，“为了孩子读书”。 甄大姐来北京“小20年”，“干过的活儿挺多了”，上过班，给人盯过店，后来到天意小商品批发市场卖床上用品，之后又做了五六年丝巾生意。这座成立于1992年的批发城，曾是北京规模最大的小商品批发兼零售市场，人送外号“北京小义乌”，甄大姐将青春留在了那里，也与天意共同经历“众摊”的溃散、线下消费的兴衰。 “网上购物没起来的那会儿最火。”甄大姐回忆说，从上世纪90年代到2007年，是批发市场最辉煌的时候。“尤其是2004年、2005年。”不过即使网购兴起，甄大姐依然有相对稳定的客户群，她与丈夫从杭州进货，供给送礼需求大的保险公司，还有地摊摊主——“原来都是地摊经济，那时候哪儿拿货的都有，现在都没有了，没有地摊了，谁还拿你货呀！” 2017年9月16日，存在25年的天意批发市场正式关停，甄大姐和丈夫开始为期两年多的清仓处理。“给他们公司送货，也就剩几百条了。”甄大姐说，现在按照5元、10元的价格甩卖，虽是亏本，“我原来发货都十几块钱”，但“没办法，赔了就赔了”，“那也不能耽误孩子上学”。她正准备举家离开北京。 甄大姐老家在北京周边省份，她的丈夫是南方人，两人都没有北京户口，儿子在北京读小学，但“不能上高中不能考大学呀，只能考职高”。儿子已经六年级，“马上上初一，就面临这个问题”。她和丈夫为了孩子准备回南方夫家，“等孩子考完了、考上了，就差不多安排安排”。 可这毕竟是座安放了甄大姐整个青春的城市。“其实跟你说实话，我也不想回去，我老公是南方人，回去了我也不习惯”，但“孩子上学这个问题是个大事儿”，“我没文化不能让孩子也没文化”。她劝记者：“找个北京的，不管是哪儿的，只要是将来能解决孩子在北京上学问题的就行。我这是过来了，这个户口啊，真是要命死了。” 甄大姐尤为关心儿子的学习，她得按照孩子的课外班时间来安排摆摊，接送、辅导都是她在费心。这次出摊，她就带了张付款二维码，手机都没带，留在家里给孩子上网课。她意志坚定，坚决不给孩子买手机，因为疫情期间孩子“上网课老玩手机，气得我‘哐’给他摔了，摔了就不买了”。 “10块钱，买了就买了呗。”光顾甄大姐摊位的一位北京大姐说道。“这条好看吗？”大姐挥起丝巾，高声问在人墙外围等候的丈夫。“都行！”丈夫回答道。 从为摊主供货，到自己摆摊，让甄大姐意外的是，这次冒险出摊，还是为她回夫家贡献了盘缠。住附近的同村老乡告诉她公园门口有人摆摊，她抱着试试看的心态来，连包装袋都没拿。“我都没想到能卖出去”，更让她惊喜的是，一位客人加了她微信，一次要了20条。但她见好就收，当晚，她带来的几十条丝巾悉数卖完，没等保安来赶人，就骑车离开。她想，即使城管来撵人了，“管了就走吧，也不能给人家找麻烦，我一直在店里盯店，干不了这个，害怕”。 “摊”终人散 “反正很多很多。” 海淀区城管执法监察局的工作人员已经数不清，3日、4日两天已经接了多少个前来询问能否摆摊的电话。 老费、小瞿们“吃螃蟹”的时候，北京网友们想摆摊的心也蠢蠢欲动，微博上流传着一份北京摆摊地图，其中有109个地点，博主们声称这些地点可设摊位：“北京后浪们摆摊吧！”评论区还出现“北京地摊”微信群二维码，记者扫码进群，一个下午的时间，群成员从20多位增至30多位，还有一位成员将群昵称改为“货源”。“到时候想要进货可以找我呀！” 不过成员们多数理性：“想得太简单了，怎么可能那么容易就放开，当时治理拆墙打洞花了多大人力物力？北京为了市容市貌，就算放开估计也是全国最后一个，还得五环外，雷声大雨点小，看看热闹得了！”一位群成员说道。另一位则说：“就算是开放地摊，估计也是划分区域，和现在的大集、早市一样，收费管理，限时限地。” 但还是有源源不断的电话打到北京市城市管理综合行政执法局和海淀区城管局，6月4日下午，两局的工作人员均向记者表示，两日来不断有市民电话询问地摊事项。“现在还没有出相关的政策，网上流传的只是网友们整理的，没有出相关的政府通知。”海淀区城管局工作人员告诉记者。 现在摆摊，依然可能面临城管执法队的查处。“如果说按平时《北京市市容环境卫生条例》的规定，还是不允许的。因为没有新的政策出台。”海淀区城管局工作人员甚至透露，“摆放地图流传范围很广，可能有的地方也会加强巡查力度，所以我建议还是过一段时间再看看。”北京市城管局的工作人员也表示，如果违规出摊，“还是会按照之前的执法流程进行执法”，可以参考《无照经营查处取缔办法》和《北京市生活消费品、生产资料市场管理条例》。 6月6日，北京市城管委相关负责人回应，北京发布“地摊地图”系谣言，“地摊地图”中所谓的109处摆摊地点，实际上是多年前本市无序设摊较为集中的点位。经过近年来的综合整治，这些摊点基本得到整治。北京市有关部门负责人还向《北京日报》记者表示： “北京作为伟大祖国的首都，有自己的城市功能定位和管理要求。近年来，北京市坚定有序推进疏解整治促提升专项行动，‘开墙打洞’、占道经营、无证无照经营、背街小巷环境等问题逐步得到整治，城市品质和人居环境明显提升，市民群众获得感、幸福感和安全感进一步增强。城市精细化治理是一个久久为功的过程，稍一放松就可能前功尽弃，治理成果就可能付诸东流，街道脏乱、假冒伪劣、噪音扰民、游商满街、堵塞交通、不卫生不文明等曾经的城市顽疾就会卷土重来，这不利于树立良好的首都形象和国家形象，不利于促进经济高质量发展。北京不应也不能发展那些不符合首都城市战略定位、不利于营造和谐宜居环境的经济业态。” 同天，北京市城管执法局对媒体表示，针对当前本市个别地点出现的摆摊设点、占道经营等违法行为，市民反映强烈。北京市各级城管执法部门要加强执法检查，依法处理这类扰乱市容环境秩序的违法行为。同时，也请广大市民群众监督并积极投诉，共同创建良好的社会环境秩序。 晚上8点，儿童在中心广场尽情玩耍，广场舞的动感音乐声声入耳，公园门口人行道依然人来人往，老费、小瞿、甄大姐们不见踪影，曾烟火一绚的地摊不知踪迹。 （为保护受访者隐私，本文出现人物、地点均化名处理） 
往届变应届 艺人仝卓涉嫌高考舞弊调查进展如何了？,2020年06月07日 00:08,原标题：记者调查丨 “往届”变“应届” 艺人仝卓涉嫌高考舞弊 调查进展如何了？ 最近，艺人仝卓在一次直播中自曝“曾在高考时将自己的往届生身份改为应届生”，被指责涉嫌高考舞弊，由于其触及“教育公平”的底线，引发了舆论的极大关注。事件的最新进展如何，来看记者调查。 今年5月22日晚，艺人仝卓在一次直播回答网友的提问环节中，自曝 “用了某些手段”，把往届生的身份改成了应届生，但还是没有考上心仪的大学。 艺人仝卓：考学的压力我也有啊！我还复读了呢！当时考我心仪的大学，但是这个大学只招应届生，反正我还搞了很多很多也就是所谓的就是（手段），然后我就成了应届生。然后还是没考上，完事儿我就上了中戏（中央戏剧学院）。 公开资料显示，仝卓1994年出生在山西临汾，是中国内地男歌手、影视演员，毕业于中央戏剧学院，参与过多档综艺节目的录制。他的这场直播引发了社会舆论的强烈关注。 5月29日，仝卓母校中央戏剧学院发表声明表示，“我院严格遵守国家关于本科招生的各项法律规定，并密切关注此事，配合教育部开展调查。”当晚9点，仝卓本人在微博发出手写道歉信，表示已向母校中央戏剧学院申请撤回学籍学历，并愿为此事承担一切后果。 21世纪教育研究院副院长 熊丙奇：很显然，按照教育部发布的有关国家考试违规处理办法，他涉嫌更改了自己的学籍信息、户籍信息，也就是说伪造了身份去参加高考。按照这样的一个做法来讲，它是严重的高考作弊行为。按照教育部的规定，如果是大学毕业之后发现，将取消他的（被）授予的学位和学历。 对此，教育部官方微博随后也发文表示，“已要求山西省教育厅、有关高校和中学开展调查。对弄虚作假等违规行为零容忍，此事虽时隔多年，但会坚决追查到底。”那么目前，山西的相关教育部门调查进展如何呢？ 记者：我们想了解一下仝卓事件现在有什么最新的进展。 山西省教育厅办公室工作人员：具体的话我这边也不清楚具体的进展。我们这边是办公室，不掌握具体的进展情况。 记者：有没有宣传处的老师？ 山西省教育厅办公室工作人员：您不管找哪个处，最后肯定是要从我们办公室经过（发布信息）。 记者：仝卓的事件咱们这边有没有开始进行调查呢？ 临汾市教育局办公室工作人员：嗯……这个不太清楚。 记者：现在事件进展到什么地步了，能跟我们透露一下吗？ 临汾市教育局办公室工作人员：不太清楚，这边是办公室。 记者：那这边有宣传科吗？喂？喂？ 随后，记者电话被转为传真。据悉，与山西临汾相邻的陕西的相关教育部门也已被要求协助调查。 记者：为什么请陕西协助调查，是因为他后来涉及异地高考移民的事情吗？ 陕西省教育厅新闻办工作人员 许先生：这个我还真不清楚，现在我们还是接到教育部的通知，尽力去协助调查这件事，这件事情到底目前什么进展，我们目前还不掌握。 此外相关专家还指出，对于仝卓在直播中提及的“心仪的大学”，如果确实存在不招收往届生的规定，为何还能允许同一人在第二年继续报考该校并参加考试？这也是值得教育部门严肃追查的问题。 21世纪教育研究院副院长 熊丙奇：一般来讲学生上一年参加了学校的考试，尤其是艺术类考试、校考，那学校应该有他的档案信息。但是如果这个学校明确规定只招应届生，但是第二年来的是一个复读生，那这个学校就有责任了。学校是没有理由不能够发现这样的一个情况的。如果学校发现了，但却没有向有关部门反映，没把这个学生更改身份信息的违规操作给堵上的话，那学校是有责任的。 （总台央视记者 薛晨 刘豪）
广西玉林男子抢劫杀人后劫持勒索被制伏 人质安全,2020年06月07日 08:20,原标题：玉林一男子抢劫杀人后劫持人质被警方制伏，人质安全 6月6日16时许，玉林市玉州区发生一起抢劫杀人案。犯罪嫌疑人在杀害一人后，挟持一名女性受害人作为人质勒索钱财。玉林警方接到挟持人质报警后，迅速组织公安、武警赶到现场处置，果断制伏犯罪嫌疑人，安全解救人质。经初步调查，犯罪嫌疑人宁某，男，24岁，玉林市福绵区人。目前，案件正在进一步侦查中。 警方已进一步加强社会治安防控，切实维护社会稳定。警方提示广大市民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护清朗的网络环境。 来源：平安玉州
17岁女孩高考前被醉驾司机撞成植物人，肇事者无力赔偿，车险医保拒赔,2020年06月07日 01:35,原标题：17岁女孩高考前被醉驾司机撞成植物人 肇事者无力赔偿，车险医保拒赔 2019年1月19日晚，17岁的高三学生鹤潆结束一天的课程后，如往常一样步行回家。过马路时，一辆黑色的小型客车从远处驶来，鹤潆被撞成重伤，被诊断为植物人。 随后警方赶来，经检测，肇事司机醉酒驾驶且闯红灯，负全责，被判两年半有期徒刑。而鹤潆一家的命运也在这一瞬间因此改变，保险、医保拒赔，肇事司机无力赔偿50万，巨额医疗费用压得一家人透不过气，眼看着还有一年肇事司机就被放出来了，而鹤潆仍躺在病床上，体内插着胃管、气管，直至今天仍然没有意识。 鹤潆妈妈告诉红星新闻记者，现在家里经济十分困难，孩子后续的治疗费用不知怎么办，但是她不想放弃孩子，“当一回母女才18年，因为别人的错误，造成今天咱们家几代人的痛苦，我们家孩子的命运就被永远改变了，对我女儿不公平。” 肇事者醉驾、闯红灯 车险、医保均不赔付 鹤潆就读的七台河市实验高中离家不到两公里，这条路她走了两年多，几乎每天都要走一遍。在鹤潆妈妈心中，乖巧懂事的女儿不管学习还是生活方面没让家里人操心过，自从中考以760多分的成绩考入这所市重点高中后，为让父母省心，女儿没有让父母接送。 当天放学后，鹤潆先给妈妈打了电话，说自己没吃晚饭，路上买点吃的再回来。接着和往常一样，她经过大同街的十字路口，停了下来等路灯变绿开始穿马路。下一秒，一辆黑色的五菱牌小型货车闯红灯，冲向走在人行道上的她。她被撞到挡风玻璃上，随后滚下来后脑勺着地，无法动弹。 另一边鹤潆的妈妈看着时间过了晚8点，窗外风声阵阵，心里隐隐不安，给女儿打了电话，没接，心想许是冬夜的风太大，孩子没有听到。她开始琢磨女儿到家的时间，想着等女儿回来，问问她路上冷不冷，今天在学校发生了什么，再聊聊高考志愿。这一天，本该和此前17年的每一个普通的日子一样普通。 二十分钟过后，鹤潆妈妈没等来鹤潆，却接到警方打来的电话，“你女儿出车祸了，现在躺在医院。”鹤潆的父母急忙赶去医院，女儿已经送进手术室抢救，万幸的是，经过医院抢救，鹤潆脱离了危险，不幸的是，鹤潆被诊断为重度颅脑损伤，脑室出血，脾脏、膀胱破裂，身体多处骨折。 鹤潆妈妈瘫倒在地，没想到女儿会被撞得这么严重，明明自己17岁的女儿上午还在为备战高考复习，而现在却浑身是伤，躺在医院手术室，生命垂危。 此后在重症监护室住着的二十几天里，鹤潆一直昏迷不醒。而肇事司机毕某刚不仅闯红灯，经当地公安局刑事技术支队鉴定，毕某刚血液中乙醇含量为153.1毫克/100毫升，远超80毫克/100毫升的醉酒标准，被认定承担此次事故的全部责任。但是关于鹤潆的治疗费赔偿却成了大难题。 鹤潆曾购买城镇医保，但是交通事故由肇事方负责，医保局不赔付。车险公司则说，一般商业车险的免责条款里都规定，酒驾、醉驾不予赔偿，交强险中也有明确规定，醉驾属于免责条款之一。另外鹤潆是在校外发生的意外交通事故，学校自然也没有责任。 作为这次事故的肇事者，毕某刚被判刑两年半，2019年7月下旬，鹤潆妈妈拿到法院判决书，根据法院判决显示，其未赔偿鹤潆全部经济损失，酌定从重处罚。鹤潆妈妈称，毕某刚已离异，独身一人，没有钱，仅有的44000元已先前垫付鹤潆的医疗费。“他说等出来了，打工还，可是我女儿现在一个月的治疗费就在两三万，我们把房子卖了，欠债三十几万，我都不知道我女儿能不能熬到他出来。 ”鹤潆母亲表示担忧。 治疗费月均两万 医生称起码还需康复训练一两年 鹤潆出生在一个工薪家庭，父亲以前是煤矿工人，下岗后，在当地送货。母亲开着小店铺，专卖布料、窗帘、被罩，两人加一起月收入4千多，日子总是紧凑着过，但是一家人也觉得知足，鹤潆妈妈说：“对女儿，我从不说花钱养她不容易，因为比起一个母亲对女儿的感情，这都是次要的。” “叮叮叮”凌晨4点半，手机闹钟照常响起，鹤潆妈妈把地上的床垫卷好立在病房角落。每隔两个小时给鹤潆换尿不湿、翻身、捶背。到了早饭时间，她将米打成糊，顺着胃管给女儿打进去，这时候睡在楼道的鹤潆父亲也醒了，过来轮着照看孩子。鹤潆妈妈则去医院食堂买早饭，她常吃的是两块的稀饭和五毛一份的咸菜，中饭她和鹤潆奶奶两人吃一份15元的盒饭，晚饭则在病房旁的配餐室煮一碗面条，就着早上咸菜一块吃，为了买面条划算，她总是一箱一箱买。 除了日常的护理照顾，康复训练目前对鹤潆来说是至关重要的。鹤潆妈妈每天都给她做身体按摩，陪着去康复室蹬车。鹤潆父母每天都连轴转，一直忙活到晚上12点，鹤潆妈妈开始洗漱，铺床垫，而鹤潆爸爸则去楼道、楼梯间等地方睡，这一年多，没有踏踏实实睡过一晚，鹤潆妈妈说：“一开始医生看到还撵他，后来了解我们的情况了，也理解我们确实没钱出去住，就不撵了。” 就在事故发生后的一年半时间，女儿一直处于植物人状态，离不开人照顾，鹤潆的父母把所有精力和时间放在女儿的事情上，家里也没有了经济来源，他们把房子卖了，找所有亲戚借钱，目前花了150多万，卡上还剩最后的3万多，按照鹤潆目前所在医院康复医生的说法，一个月的治疗费在两万左右，最多还能撑两个月。 这位医生表示，鹤潆目前的治疗有了起色，主要进行的是床边的功能训练，做针灸，气压训练等。他称鹤潆的病情算比较严重的，至少还需要做一两年的康复治疗，目前鹤潆眼睛可以睁开，手和腿可做小幅度动作，恢复得不错，但是植物人一般都是“持久战”，没有医生敢保证多久能恢复，最终能恢复成什么样子。他称鹤潆家的经济情况确实很困难，“别人家都请护工，但是他们是至少两个大人在轮流照顾，老人也很大年纪了，鹤潆妈妈也照顾这么长时间了，有时候难免会有点力不从心。” 鹤潆妈妈告诉红星新闻记者，为了让鹤潆得到更好的治疗，2019年2月11日，鹤潆从七台河市人民医院转到哈尔滨医科大学附属第一医院入院治疗，接着同年7月下旬，一家人去北京做促醒手术，这是一种对植物人比较有效的治疗，可是住了五个多月，在做术前评估时，鹤潆没有达标，于是在12月底来到北京优联医院做康复治疗直到今天。 “手术大概要三十万，我也没想过这笔钱从哪来，但是我不会放弃女儿的治疗，当一回母女才18年，因为别人的错误，造成今天咱们家几代人的痛苦，我们家孩子的命运就被永远改变了，对我女儿不公平。”鹤潆妈妈说，鹤潆高考志愿打算学医，她从小就喜欢中医，喜欢学着电视里的郎中给人把脉，而出事那天离高考不到五个月。 在卖房子之前，鹤潆父母去了一趟家里收拾东西，无意间发现几本日记，鹤潆在2019年8月31日的日记里写道，“昨天和我妈聊天到很晚，到十一点半吧，我感觉我应该再多爱我妈一点儿，感觉我妈感情也挺脆弱的。我感觉我们挺好的。” 律师称车险应予赔付 可向民政部门申请救济 对于该事故中，肇事司机毕某刚判决有期徒刑2年半，鹤潆妈妈表示不服，“他是醉驾，且没有赔偿我们医疗费，哪怕多判几年对我们也是安慰，为什么只判两年半呢？“ 对此，北京慕公律师事务所主任刘昌松律师告诉红星新闻记者，在交通肇事若没有逃逸等情节，最高刑为3年，本案肇事司机被判处2年半，已经是不轻的刑罚了。现在刑满出狱，其刑事责任就算承担完了，被害人家属还想再多判人家几年是不现实的，没有法律依据。当然，肇事司机还欠被害人近50万元的债务依然要还，“可以催促法院对他继续执行，今后肇事司机挣了钱，除保留必要的生活费用外，都应用来偿还事故债务。” 刘昌松说。 北京必奕律师事务所律师李国蓓则表示，交通肇事罪法定刑共分三档，基础法定刑是三年以下有期徒刑和拘役，根据司法解释，第二档法定刑3-7年有期徒刑，是指肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的情况。“司法解释对‘其他特别恶劣情节’进行了解释，其中包括无能力赔偿达60万元以上的这种情况，因此并不是只有逃逸一种情况才适用3-7年这个法定刑。” 李国蓓认为，从对刑法交通肇事罪和其司法解释的整体理解来看，条文设计既要维护公共安全，也要兼顾保护公民人身财产权益，肇事后逃逸就是为了逃避法律责任包括民事赔偿责任，而无赔偿能力达60万以上，显然与逃逸这种行为对受害人的损害后果是等量相当的，由于交通肇事是机动车辆对人的生命健康权造成的损害，这种后果往往是非常严重的，制度设计交强险这种强制保险，并鼓励车辆投保商业险，以在发生事故后能尽最大可能对受害人弥补，达到损害填平的赔偿标准，如果车辆有足够保险支撑，肇事者一般也不会因为担心赔偿而逃逸，二者设定目的是一致的。 “那么当车辆所有人不投保或者驾驶人违背商业保险条款设定的理赔条件，违法驾驶，例如吸毒醉酒、无证驾驶等等，自己又没有足够的赔偿能力，达到相当的严重程度（30万，60万）致使遭受严重创伤的受害人得不到及时救治，显然这种行为对社会危害性更大，达到60万以上，应当适用3-7年的法定刑评价。这个案件为什么没诉交强险的保险公司，是否根本就没有保险，不得而知。“李国蓓说。 红星新闻记者注意到，判决书的被告为毕某刚一方，没有起诉保险公司，红星新闻记者随后查阅类似交通肇事罪的案件中，多有附带对车辆投保公司的民事诉讼。鹤潆妈妈称，对没有起诉保险公司一事也并不清楚，“当时（保险公司）就说是醉驾不能赔偿，我们也不懂这些，就没有管了。” 那保险公司是否可以赔付呢？刘昌松告诉红星新闻记者，根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第22条的规定，驾驶人醉酒驾驶的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任；但造成人身损害是要赔偿的，应在机动车强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，垫付后回头可向致害人追偿。因而，所谓保险公司对醉酒事故不赔的说法是不能成立的，强制保险对交通事故造成他人重残的抢救费最高可赔付11万元。 至于城镇医保，刘昌松表示，一般侵权事故由加害人承担赔偿责任，医保是不赔付的。另外，对于法院判决肇事司机赔偿50多万元，但其赔偿了4万元后，便没有能力赔偿了。这种情形下，刘昌松建议被害人家属根据中央政法委、最高法院等八部委《关于开展刑事被害人救助工作的若干意见》向执行法院申请司法救助。“我曾代理有一起刑事执行案件在北京一中院为当事人申请到15万元的救助金。若上述办法还不能解决被害者家庭的经济问题，建议被害人家属向当地政府民政部门申请救济，或向各级红十字寻求帮助，也可通过其他民间筹款平台向社会公众求助。“刘昌松说。 红星新闻记者 李文滔 罗丹妮
美国新冠肺炎确诊病例数新增超18000例 累计死亡病例数近11万,2020年06月07日 05:08,原标题：美国新冠肺炎确诊病例数新增超18000例 累计死亡病例数近11万 当地时间6月6日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学美东时间6月6日14时33分（北京时间7日2时33分）数据，美国新冠肺炎确诊病例累计达到1909077例，因新冠肺炎死亡案例达到109497例，逼近11万。该数字与前一日16时33分数字相比，新增确诊人数18485例，新增死亡人数577例。（央视记者 徐德智）
焦点访谈：长三角四手联弹奏新篇,2020年06月06日 21:03,原标题：焦点访谈：1+1+1+1>4 长三角四手联弹奏新篇 央视网消息（焦点访谈）：长三角是我国经济发展最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一。2019年，长三角经济区的经济总量占到了全国的近四分之一，有6个城市经济总量突破1万亿元，包括我国经济总量排名最高的城市上海。长三角的各个城市怎样拧成一股绳，朝着世界级城市群的方向来发展呢？2019年5月，中共中央政治局会议审议了《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。那么，规划纲要实施一年来，上海、江苏、浙江、安徽如何加强互动合作？长三角一体化发展取得了哪一些进展？ 2019年，《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》发布。按照规划，到2025年长三角地区将要办六件大事，即基本形成城乡区域协调发展格局，基本建立科创产业融合发展体系，基本实现基础设施互联互通，显著提升生态环境共保联治能力，明显提高公共服务便利共享水平，建立更加有效一体化体制机制。要建立一体化体制机制首先就要突破行政壁垒的限制。 这座正在建设的桥叫元荡桥，一座180米的桥，虽然距离不长，连起来的难度却很大。元荡桥横跨在沪苏交界处，一半在江苏，一半在上海。两地的规划对不起来，设计对不起来，防洪标准对不起来，审批也各有各的要求。 为了破解这样的难题，在长三角区域一体化规划中提出建设长三角生态绿色一体化发展示范区，将示范区作为先手棋和突破口。示范区范围包括上海市青浦区、江苏省苏州市吴江区、浙江省嘉兴市嘉善县。元荡湖正好处于示范区。规划提出，要加快长三角生态绿色一体化发展示范区建设，从项目协同走向区域一体化制度创新，打破行政边界，不改变现行的行政隶属关系，实现共商共建共管共享共赢。正是在这样的思路下，为了建好元荡桥，新成立的一体化示范区执委会为上海、江苏各部门开了十几次会议。最终，在设计上由江苏委托上海设计，在建设上也由江苏委托上海招标建设，在标准不同时选取较高标准，只用“一张图”。 通过一个个项目的探索，示范区把积累的创新经验固化下来。今年年内，示范区“打通省际断头路实施机制”有望出台，长三角各城市群之间通勤的时间也越来越短。 从江苏花桥坐地铁到上海只要10分钟的时间，大大方便了两地上班族的通勤。上海地铁11号线是我国第一条跨省地铁，而正在建设中的苏州S1线将接驳上海11号线，通车后苏州到上海乘坐地铁即可通勤。2019年底，长三角一体化示范区又开通了5条跨省公交线路。 截至目前，示范区跨省公交网线已形成跨省域公交线路17条，日均投运41辆，日发超过600班次。长三角同城化效应不断扩大，一个世界级的城市群正在崛起。 长三角地区以百分之四的国土面积撑起了中国GDP总量的近四分之一。作为中国经济最重要的引擎之一，长三角如何通过协同发展保持更强劲的动力，在我国当前经济发展面临困难的情况下重要性更为凸显。在长三角区域一体化规划中提到，要在这里构建区域创新共同体，加快科技资源共享服务平台优化升级，推动重大科研基础设施、大型科研仪器、科技文献、科学数据等科技资源合理流动与开放共享。长三角科技资源共享服务平台也应运而生。 陈熙是无锡一家制药企业的研究人员，企业正准备研发一款新药，需要分析药物的作用机理和结构基础，他们带着自己的样品来到上海张江。 在上海张江综合性国家科学中心，长三角乃至全国的诸多尖端实验正在这里共享仪器设备。 科创体系的协同发展正在长三角一体化示范区推开，地缘相近、产业交融，这里也成为长三角科创聚合的高地。 在江苏首个国家级制造业创新中心里，全球首条万吨级熔体直纺生产线正在进行产品量产前的小规模生产。和过去常见的企业单打独斗不同，参与这次研发的包括了上海东华大学的科研团队和江苏、浙江等地的15家行业骨干企业的技术人员，他们共同为推进全球领先的阻燃纤维等产品的量产抱团发力。 目前，数字经济、高端装备制造、新材料等高端产业正逐渐成为推动长三角区域一体化高质量发展的主力军。 随着一声巨响，浙江湖州这家民营火箭企业自主研制的“天鹊”80吨液氧甲烷发动机顺利完成第三次摇摆试车点火试验。 朱雀二号是我国正在研发的运力最大的民营运载火箭，这个发动机的推力室是整个火箭的核心部件，它的导管源自浙江，铅焊技术依托江苏无锡。它的发动机试验能够克服今年疫情带来的影响快速推进，得益于企业在长三角区域的产业链布局。 正是瞄准长三角产业协同带来的发展优势，这家来自浙江的企业把生产基地安在了安徽滁州的苏滁高新区，而企业的研发在上海，模具加工在浙江温州。在安徽滁州这个由苏州工业园区与安徽当地政府共同招商运营的苏滁高新区，200多家企业中有70%的都来自长三角区域。 长三角一体化最终指向一个目标，那就是人民的幸福生活。《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》提出，要推动城乡公共服务一体化，完善统一的城乡居民基本医疗保险和基本养老保险制度。作为试点县的一部分，浙江嘉善县的医院和上海的几十家三甲医院建立起了联系。在嘉善县第一人民医院远程会诊中心，嘉善本地医生与上海儿童医院的专家一起通过共享医院信息系统对当地一名小患者进行会诊。 远程医疗系统在当前技术上并不算很难，而医保的互通让老百姓看病报销不用来回跑是解决老百姓异地看病难的重要前提。 在浙江嘉善养老的上海市民钱先生患有慢性病，经常要到医院开药，以前他每个月还得跑回上海去排队报销。 目前，我国已经实现了跨省异地就医住院医疗费用直接结算。而长三角地区在全国先行先试，率先探索异地就医门诊费用直接结算。上海牵头开发了长三角异地门诊直接结算信息平台，采用“就医地目录、参保地政策”的异地支付模式。也就是如果一个来自上海的病人在浙江嘉善县门诊看病，医生按照嘉善县的医保目录开药，而报销额度按照上海的标准自动结算。 到目前为止，三省一市已经有5700多家定点医疗机构纳入了长三角异地门诊直接结算信息平台。除了医疗以外，这一年来，长三角一体化成果越来越多地惠及百姓。从浙江开始推行的“最多跑一次”也逐渐开始跑向长三角，首批758项的“自助通办”事项可以通过布设在青浦、吴江、嘉善自助终端办理，长三角的居民生活越来越便利。 实施长三角一体化发展战略是引领全国高质量发展、完善我国改革开放空间布局、打造我国发展强劲活跃增长极的重大战略举措。一体化意味着不再是各自为政，而是协同作战；不再是只顾着竞争，更要互补、集群、同步、协调，要抱团发力。一体化也并不仅仅局限于产业经济，而是方方面面的融合，也涵盖了包括交通、医疗在内的公共服务，这也是为什么居民会有明显的获得感。打破行政边界，让包括人在内的各种要素能够在区域内通畅地流动，努力实现同城效应，不仅区域经济会发展得更好，居民的生活场景也将实现从城市到城市群的跨越，变得更加丰富和便利。
吉林市发布公告 公路卡点一律取消,2020年06月07日 08:28,原标题：吉林市发布公告 公路卡点一律取消 按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，6月7日起，吉林省吉林市城区风险等级调整为低风险，现就有关事项公告如下： 一、城区内所有公路卡点一律取消。 二、没有确诊病例及有确诊病例封闭超过28天的小区，解除封闭管理。有确诊病例封闭未达到28天的小区，继续实行封闭式管理，小区居民可凭通行证出行，实行测温、扫码，管控到第28天。各小区要强化社区网格化管理，加大对境外、重点地区返（来）吉人员及发热人员的排查。 三、火车站、客运站、商场、超市、酒店等公共场所要加强消毒、通风，执行测温、扫码和采取保持安全距离、限制客流量、自助购物、自助结算等措施，有效缩短排队等候时间，减少人群聚集。 四、各城区、开发区卫生行政部门对诊所从业人员进行为期一周的防控知识培训，提升从业人员防疫能力。培训结束后，诊所方可开展诊疗活动。药店一周内继续禁售“一退两抗”药品。 五、室内景区、电影院、棋牌室、游艺厅、网吧、歌厅、舞厅、营业性演出场所、酒吧、室内游泳馆、浴池、校外培训机构等人员聚集密闭场所暂不开放。其它场所按照《吉林省机关企事业单位复工疫情防控指南（1.0版）》要求，在落实好疫情防控各项措施前提下方可营业。各市场主体要落实主体责任，行业主管部门要加强监督检查和指导。 六、对城区早夜市、集市，行业主管部门要制定规范化管理措施，统一开放。 七、广大市民要养成“一米线”、少聚集、多通风、勤洗手、常消毒、分餐制、科学佩戴口罩等文明健康的卫生习惯和生活方式，提高自我防护能力。（总台央视记者 赵文彬 刘强）
三亚报告1例输入性确诊病例，为入琼相关人员主动筛查发现,2020年06月07日 00:50,原标题：三亚报告1例输入性确诊病例，为入琼相关人员主动筛查发现 6月6日，海南省三亚市报告1例新冠肺炎确诊病例，该病例为海南省对入琼相关人员主动筛查发现，其入琼后即进行医学隔离观察。 确诊病例胡某某，女，37岁，湖北省天门市籍，现住湖北省天门市干驿镇。其于6月3日曾在天门市人民医院做过核酸检测，结果为阴性。 其6月5日随湖北旅游团到三亚游玩，6月5日19：15乘坐GS6512航班从武汉起飞，于21：40抵达三亚。当日采集咽拭子开展新冠病毒核酸检测，并送往集中隔离点等待结果。6月6日中午14：00三亚市人民医院查核酸检测阳性（咽拭子），15：00接入三亚中心医院隔离。按照国家防控方案，判定其为无症状感染者，并及时网络直报。其已转送至三亚中心医院，目前无发热、咳嗽等症状。 入院后经全面检查，依据第七版的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》综合判断，三亚市中心医院诊断为新型冠状病毒肺炎，并订正为确诊病例。 该感染者已知密切接触者为航班GS6512同排和前后三排人员25人，均已追踪到，正在转送至定点酒店。其在湖北密切接触者及乘坐公交车、出租车、动车D2270 、地铁的同乘乘客有待进一步协查。三亚市已派消杀人员对该感染者所住隔离点酒店客房进行了终末消毒。 来源： 海南省卫生健康委员会
特朗普政府拟用军队镇压抗议民众 多位军方人士呛声,2020年06月06日 22:30,原标题：特朗普政府拟用军队镇压抗议民众 多位美军方人士呛声 通往白宫的路被刷上大字：黑人的命也是命 非裔男子乔治·弗洛伊德被白人警察“膝盖锁喉”致死引发的抗议活动在美国至少140个城市持续进行，朝示威者发射催泪弹、闪光弹、布袋弹等应对手段被越来越多的警察使用。 当地时间6月5日，华盛顿特区市长穆里尔·鲍泽因不满特朗普政府武力对待抗议者，在通往白宫的第16街上，让人用黄色颜料书写了“黑人的命也是命”几个大字。同一天，第16街附近的一条马路被重新命名为“黑人的命也是命”，鲍泽本人出席了改名的揭牌仪式。 鲍泽表示，华盛顿特区的群众可以用和平的方式，在街头进行抗议，而设立新路牌、贴大字之举，是为了向联邦政府转达民众的呼声。 鲍泽的幕僚长约翰·法尔西奇奥在个人社交媒体上也发文表示：“这周关于‘这条街是谁的’存在争议。鲍泽市长想清楚地表明，这是华盛顿特区的街道，并向在周一晚上进行和平抗议的示威者致敬。” 美东时间6月1日晚，为了让特朗普能在周一时步行前往圣约翰教堂，警方用催泪瓦斯等在第16街上进行了暴力清场，这对于众多和平抗议者而言，无异于火上浇油。 除华盛顿特区市长穆里尔·鲍泽外，近日美国多位军方人士也公开发声，反对特朗普政府用武力对待抗议者。 美退役上将约翰·艾伦：不应将美国人视为潜在敌人 据CNN报道，美军驻阿富汗前最高指挥官、美军打击“伊斯兰国”（ISIS）特别小组主要负责人约翰·艾伦上将（Gen。 John Allen）批评特朗普，不应该将美国人视为潜在的敌人。 艾伦说，与其讨论是否应当部署军队，不如讨论如何能寻求真正的改革。他表示，“华盛顿应该与各州州长和市长合作，而不是责难他们。应该探讨如何应对，而不是将美国民众视为潜在的敌人。美国人的公民权利受宪法保障，而现在他们正处于巨大的痛苦之中，疫情和乔治·弗洛伊德之死的核心现实，让他们无比痛苦。” 美前国防部长詹姆斯·马蒂斯：特朗普在分裂美国 当地时间3日晚，美国《大西洋月刊》刊登爆炸性新闻——2018年12月辞去防长职务的海军上将詹姆斯·马蒂斯为“黑人之死”引发的骚乱向特朗普开重炮。CNN网站也插播“突发新闻”称，马蒂斯忍无可忍打破沉默，“用极不寻常的斥责猛攻特朗普”。 “唐纳德·特朗普是我有生之年见到的第一位不试图团结美国人民的总统，甚至连假装尝试一下都不愿意，相反，他还要分裂我们。”马蒂斯批评道，“我们正见证（特朗普）3年来故意而为之所带来的后果。我们正目睹（特朗普）3年来缺乏成熟领导力所带来的后果。我们完全可以撇开他团结起来，利用我们这个社会与生俱来的力量，正如过去几天所显现的那样。这并非易事，但这是我们的责任。” CNN在报道中称，马蒂斯2018年辞去国防部长职务后一直保持沉默，他曾多次被媒体要求就某些事件发表评论，但为避免自己卷入事件，同时也不希望给军队传递矛盾信息，他一直三缄其口。但过去一周美国发生的内乱，让他忍无可忍。 美国防部长埃斯珀：让现役军队担任执法角色只能作为最后手段 据CNN报道，美国国防部长埃斯珀6月3日在五角大楼的记者会上表示，他不支持动用叛乱法制止骚乱，称这只能作为最后手段。 埃斯珀说，“让现役军队担任执法角色，只能作为最后手段，且只能在最紧急和严重的情况下使用。我们现在还未处于这样的情况。我不支持诉诸叛乱法。” 6月5日，埃斯珀命令部署在华盛顿外围的现役部队撤回纽约州杜拉穆堡（Fort Drum）的基地。此前，约有1600名现役军人被调动至华盛顿周边，4日，已有约700名军人撤回基地。 美国学者：我们缺少的是解决问题的政治意愿 针对此次事件，央视记者专访了一位研究黑人历史的美国教授，他表示，种族主义是无法被根除的，我们能做的是改变机制和架构中存在的不平等，但是现在政府层面缺少解决这个问题的政治意愿。他们将这种意愿看作是一种施舍而非投资。
美国警察暴力执法 数百名媒体记者遭警方袭击(图),2020年06月06日 19:01,原标题：视频丨美国警察暴力执法 数百名媒体记者遭警方袭击 “弗洛伊德之死”引发的抗议活动爆发后，在美国明尼阿波利斯、路易斯维尔等多个城市，越来越多的记者在现场报道中被警察攻击或逮捕。 英国《卫报》的一项分析发现，在美国报道弗洛伊德抗议活动的媒体记者中，有148人被捕或受到攻击。这些只是记录了5月26日至6月2日期间发生的袭击或逮捕记者事件中的一部分，真实数字可能更高。 据报道，美国24个州和华盛顿特区都发生了袭击媒体事件，案例主要集中在明尼阿波利斯。 大多数案例显示，记者在明确自己媒体工作者身份的情况下遭到了警察的袭击或者逮捕。 记者迈克尔·亚当斯（Michael Adams）在接到警察命令时躺下，将记者证举过头顶，还是被警察的泡沫弹击中。 记者琳达·蒂拉多（Linda Tirado）在明尼阿波利斯报道抗议活动时被一发子弹击中眼睛，左眼永久失明。 美国肯塔基州当地媒体WAVE 3频道的新闻记者凯特琳·拉斯特（Kaitlin Rust）在直播报道时，一名警察瞄准了她，向她射击胡椒弹，她在直播中喊道“我中枪了”。 “保护记者委员会”的执行主任罗伯特·马奥尼（Robert Mahoney）说，如此大规模的暴力事件令所有人都感到震惊。过去一周，我们记录了300多起攻击新闻记者的事件，其中大部分是身体攻击。“ 在《卫报》记录分析的事件中，有40名记者遭到子弹射击，橡胶弹、泡沫弹、胡椒弹等是最常用的袭击武器；有34名记者遭警员人身攻击，包括推搡、拳打脚踢或被摔到地上；还有20多起事件涉及使用催泪瓦斯，15起使用胡椒喷雾；此外，有33名记者被逮捕或拘留。 在抗议活动期间，除了美国当地媒体的记者受到警察袭击、逮捕，来自英国、澳大利亚、瑞典、挪威、德国、法国、加拿大等其他国家的新闻工作者以及国际通讯社记者均遭到不同程度地攻击。
民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》 今起实施航班奖励和熔断措施,2020年06月08日 07:05,原标题：民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》 今起实施航班奖励和熔断措施 近日，民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》。 通知指出，从2020年6月8日，也就是今天起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市，每周运营1班国际客运航线航班。 通知指出，目前已被列入民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）” 航班计划的中外航空公司，可以这个计划为基准，继续按照“五个一”的原则执行航班飞行任务：即往返中国的国际客运航班：国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，每周运营班次不得超过1班。上述航线航班可在本公司经营许可范围内调整境内外航点。 通知还说，从2020年6月8日起，所有未被列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市（具体城市名单可在民航局官网查询），每周运营1班国际客运航线航班。各航空公司由于受疫情影响，调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻继续予以保留。 为防止航班入境地点过于集中，确保口岸城市具备相应的国际航班和旅客接收的综合保障能力，各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的《疫情防控保障能力确认函》。在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅。 民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》 今起实施航班奖励和熔断措施 此外，民航局在《通知》中指出，从今天（8日）起，民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、移民局等共同建立专班机制，以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。 奖励措施为：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班。熔断措施为：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。 增加具备条件国家航班增幅包括四种情况 此外，民航局运输司相关负责人还表示，此次《通知》中指出，在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅”主要包括以下四种情况：一是迄今向我输入病例较少且同我经贸往来密切的国家；二是综合考虑我海外公民较多、刚性回国需求强烈的国家；三是满足远端防控措施，可有效降低前端疫情输入风险的国家；四是境内外有复工复产需要、已同我国建立“快捷通道”的国家。
遭遇二次冲击、海外需求萎缩 但中国的机会来了…,2020年06月08日 07:25,原标题：遭遇二次冲击！海外需求萎缩，产业链被迫转移？别慌，中国的机会来了… 来源：瞭望智库 疫情蔓延使全球经济发展的不确定性大大提高，我国产业链遭受到一定的冲击，暴露出脆弱性。 中国与海外疫情爆发的“时间差”，将对中国供应链产生迭代影响。全球疫情蔓延有可能进一步导致海外需求萎缩，从而对我国出口行业形成二次冲击。 产业链的稳定运转事关我国经济安全，中国，怎么办？ 文丨吕越 对外经济贸易大学国家（北京）对外开放研究院研究员，对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院副教授、博士生导师、经济学博士 1 产业链，一把“双刃剑” 全球经济一体化和通讯信息技术发展催生了国际生产分割、全球采购、外包、公司内贸易等新型的生产和贸易模式，促使全球价值链在各国之间不断延展细化，逐步塑造出国际分工与贸易的新体系。 一场疫情，让我们更加清晰地看到产业间的联系，比如： 苹果公司2020年一季度的营收，很大程度上取决于郑州某座工厂恢复产能的进度； 由于中国区零部件供应中断，日产汽车的日本九州工厂、雷诺汽车的韩国釜山工厂也先后在2月初宣布临时停产； 全球最大仿制药出口国印度感到紧张——70%的原材料依赖中国…… 产业链环环相扣的关系是一把双刃剑。 一方面，价值链分工使位于不同生产环节的企业紧密联系在一起，各国可充分享受专业化分工与发挥各自比较优势。 比如，波音公司的零部件和原材料是在全世界9个国家与12个企业中生产的，仅一个机身就有5家公司参与。 在波音787飞机的400多万个零部件中，波音公司本身只负责生产尾翼以及最后组装，其步骤是由全球40多家合作伙伴完成的——日本川崎重工业株式会社的固定机翼、瑞典Saab航空结构公司的货舱门、美国俄亥俄州通用电气的发动机，等等。 这种分工模式是通过国际贸易网络形成的，这些产品从“国家制造”变成了“世界制造”。 另一方面，任何节点的突发性需求、冲击或是意外风险，都将因链条各环节的依赖关系被不断放大、蔓延。 2001年，911恐怖袭击事件后，美国关闭领空，不仅使全球航空业作业链条中断，还造成大量依赖航空运输的产业链出现脱钩，重创国际生产链条。 同年，日本仙台发生特大地震，进口日本设备和机电、光学等零附件的一些中国企业受到很大影响。这些企业自身就是“日本核心元件—中国组成加工成品—全球市场销售”产业分工链条上的一环，短时间内无从寻找替代货源。 2 第三次转移，我们站到舞台中央 这张“网”，并不是一朝一夕便能织就的。 从20世纪50年代开始，全球经济历经了3次国际产业链的调整。 20世纪50年代，全球首发大规模产业转移。美国将钢铁、纺织等传统产业向日本、德国等战败国转移，不仅为自己后续多年的发展开辟出新的增长路径，而且，带动起西欧和日韩等亚洲国家经济发展。 60至70年代，全球第二次产业转移，主要是日本等国向以亚洲“四小龙”为代表的的一些国家转移纺织等劳动密集型加工产业。此次变迁仍然主要发生于发达国家之间，带有显著的地理特征。 到了80年代，中国的机会来了。 “四小龙”逐渐与欧、美、日等领先经济体同步进行产业转移——把劳动密集型产业和低技术高消耗产业转向发展中国家。 第三次产业转移，让中国真正融入全球产业链，并逐步走上了东亚产业链的“C位”。 中国为什么能做到？ 一是得益于外部环境的改变。 随着世界经济格局的调整，各国产业梯度差缩小、日本“头雁效应”式微，产业间互补性减弱、竞争趋同，东亚经济体逐渐形成了具有显著自身特点的分割化、垂直专业化和网络化生产模式。 这种生产分工模式最初只是起源于东亚个别国家，但之后其重心很快转移到东盟地区，随之又转移到中国，由此形成了一个完整的区域生产网络。中国借此机会逐渐“弯道超车”日本等原核心国，取得了东亚生产网络的最重要重心地位。 二是具有劳动力比较优势。 “人口红利”带来的低成本劳动力充足，通常是参与全球产业链劳动密集型制造业的一个切入点。 在上述两点优势共同作用下，中国制造业产值在2004年超过德国、2006年超过日本，并在2010年超过美国、成为世界第一制造业大国；中国外汇储备在2006年末突破1万亿美元，超过日本成为世界第一大外汇储备国（1952年末，中国外汇储备只有1.08亿美元）；2013年，中国超越美国成为货物贸易第一大国（1978年时，我们货物进出口总额仅有206亿美元，居世界第29位）。 中国成了名副其实的“世界工厂”。 3 疫情来了，中国危险了？ 进入2020年，一场新冠肺炎疫情，让世人看到了全球产业链这把“双刃剑”的破坏力。 美国约翰斯·霍普金斯大学发布数据显示，截至北京时间6月3日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例6340811例，累计死亡378359例。美国目前累计确诊超183万例，累计死亡超10.6万例。2日全球疫情简报称，新冠疫情或致美国经济损失7.9万亿美元。 本以为控制住新冠肺炎疫情的日本和韩国，5月底均已制定复工复产时间表，然而由于近期疫情反弹，前景并不明晰。 这种状况会给中国带来何种冲击？ 2020年4月20日，四川广安华蓥山经济技术开发区一家高分子材料企业，工人在检查用于医用测试仪器的原材料质量。 从产业链的供应端来看，中国对日韩欧美的进口依存度超过出口依存度，其企业罢工、物流停运、出口减少，将直接冲击我国上游原材料和中下游成品的供应端，同时通过材料供应和价格变化间接冲击我国部分产业企业的生产和销售。 从进出口占比来看，当前疫情严重的国家及地区与中国的贸易关系十分紧密。在过去6年的时间里，中国这些国家和地区的进口贸易规模占了中国进口总额的将近40%，其中运输、化工、医疗设备以及光学钟表等行业，自日韩和欧美的进口额占比均超过我国这些行业商品进口的50%。 从产业链需求端来看，全球经济不景气会直接影响中国的出口贸易，放大因疫情对产业链需求端的冲击。 中国出口自按下暂停键到现在已开始逐步修复，后续对中国出口的影响因素主要为海外疫情升级下的全球需求。 中国与海外疫情爆发的“时间差”，将对中国供应链产生迭代影响。全球疫情蔓延有可能进一步导致海外需求萎缩，从而对我国出口行业形成二次冲击，中国出口流向疫情国占比最高的商品（如服装、半导体与集成电路、光学与精密仪器、化学品和空调等），将率先受到冲击影响。 4 想走？没那么容易 “将供应链搬出中国”，会成真吗？ 实际上，我们无须担心。 一方面，大部分全球价值链上产品与服务在各国之间交易复杂度比较高，经过了长期磨合，各国在全球价值链上分工位置较大范围的更替难以在短期内发生。 “单兵作战”的时代早已过去，上到高科技的芯片，还是日常普通的口罩，都需要一整套完整的产业生态系统去支撑，才能确保能量产。 仍以苹果公司为例，目前，绝大多数iPhone的最后组装工作都是由以富士康为首的中国工厂负责，手动插入微小的螺丝和印刷电路薄板等步骤，需要数万名经验丰富的流水线工人精细工作。 曾经将供应链迁到越南的三星就没这么顺利。2019年10月2日，三星关闭位于我国惠州的最后一家智能手机工厂，结束了30年的在华制造历史，把生产线搬迁到了越南和印度等地。 手机在越南生产，但是零件有30%来自中国，疫情让供应链陷入困境。2020年，三星的越南营收可能会暴跌50%。甚至，三星电子新款手机生产将面临推迟。 另一方面，其他发展中国家短期内难以承接大规模产业转移。 我国是世界最大的制造业国家，拥有齐全的现代工业体系，例如我国在16个制造业行业中，有12个行业是“最长的”全球价值链，这就使我国的全球价值链在全球范围内是无法替代的。 其他发展中国家短期内难以承接大规模产业转移，大规模产业转移取决于各国经济体量、基础设施、劳动规模、教育水平、产业聚集等方面。 就制造业出口规模而言，据WTO统计，2017年，我国商品出口额为东盟七国的1.7倍，制造业出口规模为其2.3倍。从1952年到2018年，按不变价格计算，工业增加值增长970.6倍，年均增长11%。假设东南亚中长期可同速增长，而我国同期以5%低速增长，其至少10年才可达到我国现有水平。 就劳动规模而言，据国际劳动组织估算，我国制造业岗位规模约1.7亿个，占全部就业岗位的22.2%，如过这一比例降至14.4%（国际平均水平），将流失近6千万个就业岗位。东南亚劳动力规模难以满足需求。 从企业调整成本来看，在实施产业转移过程中，基础设施、产业体系和营商环境是比劳动成本更为重要的评估指标，东南亚等地区发展中经济体基础设施落后、产业链不完善、政策生态不透明等因素制约了要素集聚和产业集群形成。 5 重构升级，机会来了 虽然，受当前疫情全球大流行影响，国际经贸环境将面临重构和调整，但中国前期的战“疫”成果日渐彰显，加之目前经济平稳运行的态势逐步显现，这或将是中国经济实现全球价值链攀升的新契机。 首先，新冠疫情带来的供应链中断危机倒逼中国产业链重构升级。 新冠疫情蔓延，各国纷纷采取相应的管控措施。短期来看，美国、德国和中国等位于全球贸易网络中心的国家，其供应链将会受到管控的影响，这一负面影响又会通过全球供应链网络传导至其他国家和地区，带来供应链中断的风险。 同时，从长期来看，这为我国产业链重构提供了新的机遇。促进产业链智能化升级发展和重构，可以提高一国应对市场突发情况的应急能力；跨国公司将不得不进一步思考由产业链过长以及过度聚集导致的潜在断裂风险，从而重新规划自身的供应商布局，减少对于单一供应商的依赖，使之更加多元化、分散化。 其次，新冠疫情给中国供给端造成负面冲击，激发了构建核心技术供应链体系的迫切需求。 从产业链的供给端来看，新冠疫情使中国许多产业的进口环节受到冲击。并且，疫情过后，从供应链安全角度考虑，许多国家会将产业链从中国本土移回本国。加之，美国掀起“逆全球化”思潮的情况下，中国不得不防——构建自己的科技供应链体系，已经成为中国的必然选择。 尤其值得注意的是各国战略性产业供应链的外移。世界正处在第四次产业革命和第五次科技革命相交之际，疫情给世界经济带来严峻考验，我国劳动力低成本优势逐渐消退，5G等科技研发是带领我国实现产业链升级和经济转型的关键。 6 中国该怎么做？ 面对国外疫情升级对中国产业链的影响，我们应该做？ 第一，通过国内企业积极复工复产组织“应急性的国产替代”。 对于进口的低附加值中间产品，中国可以通过复工复产寻找或临时加大生产“应急性的国产替代”满足需求，确保生产不断链。对于进口依赖程度高的高附加值商品，由于科技含量高，不可替代性更强，在供给受限情况下，应该加紧技术、产品升级步伐，催化替代过程的实现。 第二，对于不可替代性强的高依赖度产品，积极在国际市场上寻求新的替代渠道，开拓供给来源。 为了避免陷入被动的局面，在一些国产替代进口目前还是很难做到的供应链领域，例如汽车行业，中国企业应该在国际市场上选择多家供应商，尽量将供应商设置在全球不同的区域以分散风险。 在海外市场尽可能地寻找替代产品，虽然这些替代产品在技术上可能逊色于疫情重点地区的领头企业，但是，在短期之内可以缓解供应链压力，为我国高技术产业产品升级争取时间。 第三，推进人工智能、5G、云计算等新型基础设施建设，为构建强大的供应链应急响应系统提供技术支撑。 中国企业必须开始认真对待走向数字化和智能化道路的现实问题。那些重视数字化、人工智能等模式发展的企业和行业，在疫情中能够更加快速地恢复并实现反弹。 利用云计算和人工智能等技术构建供应链信息搜集平台，可以有效解决企业购买或者销售物资渠道缺乏、物流受阻的问题，推动上下游企业尤其是龙头企业转动起来，为下好复工复产提供大环境支持。 在5G技术的引领下，要加快推动我国工厂工业数字化、自动化转型的进程，规避因为复工复产难、海外商品进口成本上行给企业带来的生产压力，保证企业在面临不可抗突发情况时能够以有限的人力和资源支撑企业在短期内顺利运行。 第四，提高自主研发和创新水平，利用国内外疫情“时间差”尽可能延长国内的产业链环节。 依靠国家财政扶持政策，本土企业应主动出击，向产业链两端行业领域探索延伸，提高国内企业的市场份额，借机接管部分海外企业的市场份额；同时，发展比较优势，实现技术创新，在国内市场逐步稳定之后再向海外市场进攻，提高我国在全球价值链上的附加值。 第五，更加积极主动地坚定全球化的理念，加强国际合作，进一步推动更高水平融入国际产业链分工。 一是要加强与国际合作，为海外抗疫提供产能支持和价格合理的物资供应，实现互利互惠； 二是加快我国对国际产业链有重大影响的行业的复工复产； 三是积极支持与我国贸易关系紧密的国家（如韩国、日本等国）的抗疫工作，降低重要贸易国疫情对我国产业链上下游的影响。
印媒：印度限制中国投资的做法可能适得其反,2020年06月08日 02:14,原标题：印媒：印度限制中国投资的做法可能适得其反 印度Scroll新闻网6月6日文章，原题：印度限制中国投资以“保护”国内企业的做法可能适得其反 今年4月，印度政府修改了对包括中国在内的周边国家的外国直接投资规则，当时鲜有人抱怨。现在，来自这些国家的外资必须通过印度政府的审查，不再像以往那样可以通过更直接的途径进入。此举据称是印度政府试图保护本国公司。 但另一方面，在经济不景气的当前，印度公司急需投资。政府限制来自中国的投资的决定可能会适得其反。数据分析与咨询公司Global Data高级经济研究分析师杰森·戴维斯说：“目前疫情期间，许多公司很难获得资本，这种一刀切的限制会对筹资产生影响。特别是考虑到目前中国企业是印度的主要投资者，无论是以直接还是间接的方式。” 戴维斯说得没错，中国一直是印度外资的一大来源。据铁路与商业部长戈耶尔的数据，2015年至2019年，来自中国的外国直接投资总额为18亿美元。印度的汽车、电器、图书印刷、服务和电子产品是吸引中国投资的五大行业。而这些行业大多受到新冠疫情的冲击，目前急需新资本的注入。 标普全球评级经济学家维什鲁·拉纳说：“外国直接投资增加将提高整体的私人投资，从而促进经济的就业和生产能力。过去几年，印度的投资增速落后于经济增速，因此有必要提高投资增速。” 除了外国直接投资的途径，中国的资金也一直通过资本市场流入。据报道，印度政府也计划审查这类投资。5月，有媒体报道称，印度中央政府将对来自中国的外国证券投资进行更严格的控制。这些额外的限制可能会进一步阻碍印度企业发展。实际上，外国证券投资之前已经受到了一些限制。 如果没有中国资金的帮衬，印度创业领域也会受到影响。长期以来，印度新创企业一直吸引着中国投资者的关注和稳定的资金。印度智库Gateway House的报告称，“中国已经嵌入印度社会、经济以及影响印度的技术生态系统当中”。 中国对全球经济增长的贡献率达到20%，也是印度重要的合作伙伴。印度央行前行长苏巴拉奥在《印度快报》撰文，强调了中国对世界的重要性。他说：“2008年金融危机中一个不太为人所承认的事实是，正是中国的刺激措施使全球经济得以维持。”（作者普拉塔姆斯·姆耶） 印度《德干先驱报》6月7日文章，原题：抵制中国产品和品牌是不可能做到的事 智库Gateway House在一份研究报告中指出：“中国科技投资者已经向印度的初创企业投入了约40亿美元。截至2020年3月的5年间，中国在印科技投资非常成功，如今印度的30家独角兽公司中，就有18家得到中国的资金。”这些印度独角兽公司不乏大牌。当然，还有中资企业TikTok，它是目前印度最大的视频应用。 那些想要抵制中国的人，首先要停止消费上述品牌产品，然后去搞清楚自己家里的电是不是由中国进口的发电设备供应的。问题在于，中国产品和品牌已深深扎根于我们的日常生活，抵制是不可能的。我们唯一能做的是与之竞争。（作者维韦克·考尔，乔恒译）
澳大利亚称中国发旅游警告“缺乏事实根据”，连澳媒都不买账,2020年06月08日 02:30,原标题：澳大利亚称中国发旅游警告“缺乏事实根据”，连澳媒都不买账 [环球时报综合报道]中国文化和旅游部5日晚发布公告称，由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升，因此提醒中国游客切勿前往澳大利亚旅游。澳大利亚政府6日反驳中方的说法“缺乏事实根据”，但却被多家媒体提供的案例和数据“打脸”。澳媒的分析则认为，中国发布的旅游警告是对澳大利亚“惩罚的延续”。 据澳大利亚广播公司（ABC）报道，澳大利亚副总理迈克尔·麦考马克6日表示，澳境内“从未爆发一波针对中国人的暴力事件”，中方的声明是基于“错误信息”，“中国人民知道澳大利亚是一个值得来访的伟大国家”。澳大利亚贸易、旅游和投资部长西蒙·伯明翰6日发表声明称“我们拒绝中国的主张”，澳大利亚种族歧视行为增加的说法“没有事实根据”。他称，“中国是澳大利亚国际游客的最大单一来源国”，澳大利亚是“世界上最成功的多元文化和移民社会”。鉴于澳政府已因新冠疫情对大部分国家关闭边境，伯明翰对媒体称，“澳大利亚在抑制新冠肺炎方面取得世界领先的成功，在健康建议允许的情况下，我们期待迎接来自各地的游客来我们这个安全好客的国家”。 对于澳政府的“澄清”，多家澳大利亚媒体并不认同。据多家媒体报道，新冠肺炎在澳大利亚蔓延后，针对华裔及其他亚裔的偏见和歧视陡升。ABC 7日的报道称，该媒体的报道显示，4月的一个星期内就发生了3起针对华人家庭的种族主义袭击。另据英国《卫报》6月1日报道，澳人口最多的新南威尔士州的反歧视机构记录显示，今年1月至4月共收到241起歧视投诉；与此同时，澳另一个追踪反亚裔种族主义的社区数据库在两个月内收到380份报告——相当于每周47份，其中包括因戴口罩而被吐口水、辱骂或车窗被砸等。报告还显示，澳大利亚与新冠肺炎相关的人均种族歧视投诉量高于美国。 英国广播公司（BBC）称，根据澳大利亚统计局2019年中旬发布的数字，过去一年有超过143万中国人到访澳大利亚，占该国国际游客总数的15%。ABC 7日引述澳专家的分析称，中国游客“重视政府对国家间关系的看法”，该旅游警告将对澳旅游业产生长期影响，也被认为是中国继对澳大麦加征关税、对澳主要牛肉商发出出口禁令后“惩罚的延续”。（丛超）
巴西感染人数仍在猛涨，大部分疫情数据却被删除，特朗普给“巴西特朗普”补了一刀！,2020年06月08日 02:30,原标题：巴西感染人数仍在猛涨，大部分疫情数据却被删除，特朗普给“巴西特朗普”补了一刀！ [环球时报驻巴西特派记者 李晓骁 环球时报特约记者 马潇]巴西新冠肺炎确诊病例数大幅上升，而该国卫生部停止公布累计确诊病例总数的做法在国内引发强烈不满。此前，巴西总统博索纳罗还威胁称，或将追随美国退出世界卫生组织。巴西网站“UOL”6日称，“补妆”成了政府对抗疫情的新“策略”。 博索纳罗被“吓坏了” 截至当地时间6日下午，巴西过去24小时新增确诊病例超过2.7万例，新增死亡病例904例；累计确诊超过672846例，居全球第二，累计死亡35930例，为全球第三。而巴西卫生部却在没有任何说明的情况下自5日起停止公布累计确诊和累计死亡病例数，仅公布新增数字。《巴西利亚邮报》称，卫生部的技术人员表示，博索纳罗被“吓坏了”。由于该国疫情数字猛增，博索纳罗一直向卫生部施压，要求更改数据披露的方式。鉴于此，美国约翰·霍普金斯大学的疫情统计信息排行榜一度把巴西剔除，俄罗斯又短暂地成了世界“第二”。6日晚些时候，巴西才又重新“上榜”。 巴西新闻网站“G1”称，此前公布新冠肺炎疫情的政府官方网站5日“升级”后重新上线，但大部分数据都被删除。博索纳罗回应称，累计数据不能反映巴西当下的情况，政府采用了一种新的统计模式，卫生部“对数据披露方式进行了调整”，此举是为了避免出现漏报和统计信息不一致的情况。 改变的不止数据披露方式 巴西疫情官方统计数字的公布时间也一再推迟。“G1”称，最初，巴西卫生部会在每日17时公布最新的疫情统计数字，此后推迟至19时，而最近几天几乎都推迟至22时。卫生部门给出的理由是“技术原因”，但“UOL”称，卫生部推迟发布数据是为了避免最新信息在《国家新闻》节目中播出。据悉，《国家新闻》是巴西环球电视台的晚间新闻节目，也是该国最重要的新闻节目之一，每天20时30分播出，22时前结束。博索纳罗表示，推迟至22时发布数据，“《国家新闻》就没有料了”。 巴西新闻协会批评称，虽然巴西疫情恶化，疾病夺走了成千上万人的生命，但博索纳罗政府的选择却是让新闻难以被获得。 “巴西正在效法瑞典” 博索纳罗和卫生部的一系列操作引发各界不满。“UOL”称，与其他国家和地区相比，巴西进行的新冠病毒测试很少。据科研人员最新的一项全国性研究评估，在大城市当中，实际病例数可能是官方公布的7倍之多。然而，政府已经找到了减少病例数量的方法：折腾数字。巴西《圣保罗页报》称，国会众议院议长马亚称，如果政府持续推迟发布数据，国会将与各地卫生部门联合建立一套新的体系，以保证数据及时公开。而前卫生部长曼代塔则表示，从公共卫生的角度看，数据被“拆分”是一场悲剧。“不提供信息意味着政府比疾病更有害、比病毒更有害”。 虽然博索纳罗政府因抗疫不力饱受批评，然而他却一再表示：“我为所有的死者感到遗憾，但这是每个人的命运。”此外，他还威胁要退出世卫组织，“美国离开了世卫组织，我们也正在研究，今后，要么世卫组织不再有意识形态偏见，要么我们也离开”。不过，美国总统特朗普并未给巴西面子。“UOL”称，特朗普5日表示，巴西正在效法瑞典，如果美国采取与巴西一样的做法，美国可能有250万人丧生，甚至更多。
印媒：中印将军商谈和平解决边境对峙,2020年06月08日 08:35,原标题：印媒：中印将军商谈和平解决边境对峙 “印度和中国同意和平解决边境纷争” ，据《今日印度》等多家媒体7日报道，中印两军中将一级指挥官6日首次在拉达克地区实控线中方一侧举行会谈，主要内容是商谈结束双方在边境地区的军事对峙，从实控线附近撤兵并移除武器装备。印度外交部7日就此发表声明，称“此次会谈是在亲切与和平的气氛中进行的”，印度与中国已同意根据双边各项既定协议解决对峙僵局，双方认识到保持边境地区和平与安宁对发展双边关系至关重要。声明还说，印中两国商定，鉴于2020年恰逢两国建交70周年，双方应尽早解决当前对峙局面。为此，印中将继续就此进行军方和外交层面接触。 新德里电视台援引消息人士的话介绍说，6日的会谈长达3个多小时，印度在此期间始终要求中方将边境地区局势恢复至4月底对峙前水平，减少在加勒万河谷地区的军事部署，并将参与对峙的（中方）士兵运返至此前驻扎地。而中方则要求印度停止所有边境地区道路建设。《印度斯坦时报》7日则称，6日的会谈约7个小时，印方代表团共10人，一直谈到了晚上，双方不仅讨论了此次僵局，而且讨论了两国升级基础设施带来的摩擦。报道引述印方消息人士的话称，双方采取了“小而有力的步骤”解决僵局，这是“好的信号”。 另一名消息人士则对《印度时报》表示，此次会谈的结果是“积极的”，有望帮助拉达克东部地区缓解紧张局势。不过，要想真正结束对峙，“可能还需举行更多轮军方和外交层级的会谈”。《印度斯坦时报》的报道也指出，两军未来还将在师级以下继续保持对话，“以解决所有悬而未决的问题”。 印度《德干先驱报》7日报道说，印军不会立即从对峙地区撤军。据悉，此次会谈是应印军要求举行的。会谈结束后，印方代表、位于列城的第14军团司令哈林德·辛格中将向印度陆军司令纳拉万汇报了相关情况。印度陆军还将与印度外交部、国家安全委员会、军事行动总局等进行进一步讨论，并向总理府汇报会谈进展。 印度媒体还关注到，就在双方军事将领会谈前一天，印度外交部东亚司联秘史耐恩与中国外交部亚洲司司长吴江浩举行视频会议， 双方重申了两国领导人在第一次和第二次非正式会晤期间达成的共识，均同意“不能使分歧演变为争端”。 环球时报-环球网/ 胡博峰
什么时候了，法国警察还敢这么说话？！,2020年06月07日 22:35,原标题：什么时候了，法国警察还敢这么说话？！ 果然引发众怒。 “脸书平台上一个警察私人讨论群组中流出的有关评论，激起了外界对法国执法部门中存在种族主义的愤怒。”法国24台6日报道称，在线媒体SteetPress 4日发布了该警察私人群组中的内容，群组中的成员多次使用种族主义以及性别歧视类词汇，嘲笑警察有关暴行的受害者。 据报道，法国内政部长克里斯托夫·卡斯塔内（Christophe Castaner）就此事件表示，“如果事实证明有关内容属实，这些言论是不可接受的，严重损害了警方的荣誉。” 卡斯塔内3日曾承诺，警方“（犯下的）每一个错误、（出现的）每一项过分行为、（说出的）每一个包含种族主义言论的词”都将“被调查、被做出决定以及受到惩罚。”当地时间5日，巴黎检方就此事展开调查。 法国媒体介绍，这个群组中有8000多名成员，其中包括很多警察。根据Streetpress发布的一些截图，大量充满仇恨、种族主义以及性别歧视的信息在这里被交换。有人还对近期谴责警察针对黑人暴力的法国歌手卡米利亚·乔丹娜（Camélia Jordana）使用侮辱性字眼。 此事件被曝光之际，美国黑人男子弗洛伊德遭警察暴力执法死亡事件引发的抗议浪潮已扩散至法国。法国24台报道提到，当地时间6日晚些时候，法国抗议者聚集在埃菲尔铁塔附近，高呼“让我们呼吸”、“没有正义，就没有和平”等口号。而这些口号正是弗洛伊德之死在美国引发抗议期间，抗议者们常用的口号。 
推倒75岁老人的美国警察被免保释金释放 收到同事的热烈掌声,2020年06月07日 23:59,原标题：推倒75岁老人的美国警察被免保释金释放 收到同事的热烈掌声 当地时间6月6日，在布法罗市抗议活动中被控攻击罪的两名警察被免保释金释放，法庭外收到了来自其他警官的热烈掌声。当地时间6月4日晚，在纽约州第二大城市水牛城，一名75岁老人被两名警察推倒在地，头部着地后鲜血直流，一度失去知觉。涉事两名警察被停职、并被美国检方起诉，随后，水牛城警察机动部队的57名警察不满因2名同事被惩处，集体抗议，退出紧急反应单位。
62岁知名女星被讽“最大的失败是没孩子” 网友吵翻,2020年06月07日 20:26,原标题：62岁知名女星被讽“最大的失败是没孩子”，网友吵翻了！ 来源：楚天都市报 近日，知名舞蹈家杨丽萍发布的生活视频下一条热评引发热议：“一个女人最大的失败是没一个儿女。” 杨丽萍，1958年11月10日生于云南，中国舞者，第十届中国舞蹈家协会副主席、国家一级演员、享受国务院“政府特殊津贴”。 1971年进入西双版纳州歌舞团，之后调入中央民族歌舞团，并以“孔雀舞”闻名。1992年，她成为中国内地第一位赴台湾表演的舞蹈家。1994年，独舞《雀之灵》荣获中华民族20世纪舞蹈经典作品金奖。2009年，凭借《云南映像》姊妹篇《云南的响声》获得成功，  并成为中国第一个举办个人舞蹈晚会的舞蹈家。2019年12月20日，杨丽萍当选云南省文学艺术界联合会兼职副主席。 据悉，近日，一则杨丽萍的近况视频引起了大家的争吵，而争论的焦点不是备受瞩目的颜值问题，而是一番狭隘的“生子机器论”。 视频下的评论称，一个女人最大的失败就是没有一个子女，到老也享受不到儿孙满堂的快乐，即使再美再优秀也逃不过岁月的摧残。 言语直接攻击杨丽萍不能生育，这样带有固化传统思想的评论甚至还获得了上万的点赞。 网友热议 7日，女星戚薇发文力挺杨丽萍：“一个人最大的失败是：时至今日，还在给我们‘女人’下定义，还把儿孙满堂当作女人唯一的成就。。。生育工具？！呵呵，我们早就不是了！”      
湖南操场埋尸案邓世平工伤被认定，获补助金88万,2020年06月08日 07:51,原标题：湖南操场埋尸案邓世平工伤被认定，获补助金88万，家属放弃民事赔偿 来源：郎溪法院 6月5日，红星新闻记者从“操场埋尸案”受害人邓世平家属代理律师周兆成处获悉，新晃侗族自治县人社局对邓世平家属提出的工伤认定申请予以认定，最近已经将一次性工亡补助金和丧葬补助金共计88万元拨付到位。 此外，邓世平的儿子邓蓝冰称，全家人在经过慎重考虑后，决定放弃民事赔偿，不仅放弃刑事附带民事诉讼，而且也放弃单独提起民事诉讼。“我们希望以放弃赔偿的方式，全力支持中央的扫黑除恶行动，同时为湖南各级司法机关从快、从重、从严的处理案件扫清一切障碍。”邓蓝冰说。
撞损武大老牌坊司机涉过失损毁文物罪，已被刑事立案,2020年06月07日 23:31,原标题：撞损武汉大学老牌坊司机涉嫌过失损毁文物罪，已被刑事立案 6月6日，楚天都市报率先报道，全国重点文物保护单位、位于武汉市洪山区珞珈山路的武汉大学老牌坊，凌晨遭一辆搅拌车撞击后受损。 6月7日，楚天都市报记者再次来到现场，看到老牌坊周边已经搭起了支护设备，并新设了3米限高提示。 肇事司机被刑事立案 6日凌晨2时16分许，老牌坊被一搅拌车撞击致使下沿损坏。事发后，洪山交警迅速抵达案发地点，肇事人已不在现场，民警经比对现场痕迹和散落物，锁定并控制了肇事司机34岁的男子肖某以及车牌号为鄂A**927的水泥搅拌车。经查，肇事车属于湖北某商品混凝土有限公司。 据洪山警方调查，事发时，肖某驾车由江夏武昌大道经三环线、珞狮南路、南湖北路、卓刀泉南路上武珞路，前往省妇幼保健医院浇筑混凝土。该公司刚刚复工不久，为了抢工期，肖某驾车欲从劝业场绕道医院后门，在驾驶过程中未充分考虑到安全因素，导致车辆罐体顶端将“国立武汉大学”老牌坊下沿撞出缺口。肇事司机肖某、涉案公司负责人芦某被带至洪山区交通大队接受调查，肇事车辆被依法暂扣。 昨日（6月6日），肇事司机肖某已被移交洪山公安珞南派出所，男子因涉嫌过失损毁文物罪被依法刑事立案。 根据《中华人民共和国刑法》相关规定，过失损毁国家保护的珍贵文物或者被确定为全国重点文物保护单位、省级文物保护单位的文物，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 正式勘查工作将于今日展开 武汉大学老牌坊修复工作进展如何？ 今日（6月7日），武汉市文化和旅游局文保处相关工作人员接受楚天都市报记者采访时称，事发后，省、市文物主管部门第一时间组织召开了专家咨询会，咨询会上专家就老牌坊的修复工作，给出了原则性的指导意见。作为老牌坊的业主单位，将由武汉大学委托具备专业资质的机构，对老牌坊抢险加固的方案进行勘查设计，并按照法律规定的程序进行报批，确保修复工作中的文物安全。 今日下午3时许，楚天都市报记者来到珞珈山路，此时老牌坊周边已经搭起了脚手架，脚手架下沿还设立了一个3米的限高提示，受损处则被油布保护起来。负责脚手架搭建工作的工作人员称，搭建临时支护措施，既是为了确保文物本体安全，也是为了防止过往行人被砸伤。 现场还有多名工作人员正在讨论修复事宜，其中一名工作人员告诉记者，老牌坊的修复工作必须按照文物保护的规范来进行，有一些特殊要求，比如不能干预老牌坊的原有结构和造型。正式的勘查工作将于今日展开，等勘查结果出来后，他们会与学校以及文保部门一起，讨论拿出一个完善的修复方案。 该工作人员还称，他们公司曾有过多次文物修复的工作经验。 武大老牌坊为何在校外？ 武大老牌坊被损一事在网上持续引发关注，很多人，包括一些武汉市民不明白，这个老牌坊为何在校门外藏身闹市中？它和现在大门处的牌坊又有怎样的关系？ 武汉大学档案馆馆长涂上飙介绍，这要从武汉和武汉大学的历史讲起。上世纪二十年代末，武大在珞珈山一带建新校舍，当时周边都是荒地和农田。当时的武昌出了大东门后，只有一条像样的路向东，于是学校修了一条“大学路”连通这条主路。路口在街口头（如今的街道口），需要做一个指示牌。 于是，武大在1931年初在路口（如今的劝业场）建立了一座木牌坊，仿北方牌楼样式，四柱三间歇山式木结构，琉璃瓦顶，略施斗拱，油漆彩绘。可是第二年，这个木牌坊就被大风刮倒。 1937年，武大在木牌坊原址修建了钢筋水泥的冲天式牌坊，正面仍写有“国立武汉大学”，背后刻有“文法理工农医”六个篆字。 “那时候牌坊虽然离校园由一段距离，但它既是路标也可以看作校门。因为武大初期建筑很分散，校园也没有围墙，没有正儿八经的校门。”涂上飙说，后来随着城市发展，荒芜的街道口一代各种单位和建筑出现，武大也修建了其他实质性的校门，老牌坊便和校园分隔开来。 说起老牌坊上的“国立武汉大学”六字，涂上飙还有一段故事。他介绍，关于这六个字是谁所题，坊间有不少说法，蒋介石、汪精卫、王世杰、闻一多、刘永济、郭霖等名人都被猜测过。但他在武大120周年校庆之前专门四处考证，认为它们是出自颜真卿字帖，这一说法有参与当时武大建设的沈中清前辈印证。 而且据考证，1993年修建、2012年因八一路地下通道工程被拆除的武大校门牌坊，还有现在原址重建的牌坊，都沿用的是劝业场老牌坊上的字体。 来源：微信公众号“楚天都市报”
人间锦鲤！他中了一等奖提车路上加箱油 又中一辆,2020年06月07日 16:17,原标题：视频|人间锦鲤！他中了一等奖提车路上加箱油，又中一辆 长春市“惠满春城”消费季发票抽奖活动已经进行了40期的开奖，6月6日上午，进行了集中的领奖仪式。 值得一提的是，消费者王先生是连续中了两次一等奖。在5月30日王先生就十分幸运地第一次抽中了红旗H5轿车，而在紧接着之后的6月3号，他又一次中得了一等奖。 原来，王先生第一次中奖是在商场买了一些生活用品，第二次是他去商务局领奖的路上，给车加了一些油，开了发票没想到这次又抽中了一等奖。就这样，王先生喜提两辆红旗轿车。 国家税务总局长春市税务局货物与劳务税处处长徐常志告诉记者，个人消费者在实体店消费满100元取得的合规发票，就可参与抽奖，公布之日起30日内为兑奖日期。如果在发票开具的时候把电话留上，如果中奖了，相关部门也能从后台能找到消费者的电话号码，及时通知消费者去领奖。
约翰斯-霍普金斯大学：美国新冠死亡病例超11万例,2020年06月08日 02:47,原标题：约翰斯·霍普金斯大学：美国新冠死亡病例超11万例 新华社纽约6月7日电 美国约翰斯·霍普金斯大学7日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计死亡病例超过11万例。 数据显示，截至美国东部时间7日13时33分（北京时间8日1时33分），美国累计新冠死亡病例达110028例。 数据显示，美国累计确诊病例达1927428例。疫情最严重的纽约州累计确诊病例378097例，累计死亡病例30324例。累计死亡病例超过5000例的州还有新泽西州、马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、伊利诺伊州和密歇根州。
数据机构：美国新冠肺炎累计确诊病例超200万例,2020年06月08日 03:54,原标题：快讯！根据这家数据机构统计，美国新冠肺炎累计确诊病例超200万例 [环球网快讯]据Worldometers全球实时统计数据显示，截至北京时间6月8日3时40分，全球新冠肺炎累计确诊病例已超过700万例，其中美国累计确诊病例超过200万例，达到2001819例，占全球总数约28%，排名全球首位。累计死亡病例超过11万例，达到112366例。而根据美国约翰斯·霍普金斯大学的实时统计数据显示，截至目前，全球累计确诊病例接近700万例，达到6953808例，其中美国累计确诊病例1928094例，美国累计死亡110037例。 据统计，从4月28日到6月7日，美国确诊病例数从100万到200万用时41天，平均每天新增2.44万；自4月下旬增速达到峰值后，5月保持稳定增长。其中死亡总数从5万到10万用时33天，平均每天新增死亡1515例，死亡病例增速在4月中旬达到峰值，近期逐渐放缓。
向海图强 一起感悟习近平的“蓝色信念”,2020年06月08日 08:47,原标题：联播+ | 向海图强 一起感悟习近平的“蓝色信念” “建设海洋强国，我一直有这样一个信念。发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。” “要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就。” 党的十八大以来，习近平总书记高度重视我国海洋事业发展，发表了一系列重要论述，阐明建设海洋强国的重要意义，指引我们向海图强，挖掘释放“海”的潜力。6月8日是世界海洋日，央视网《联播+》为您梳理总书记相关论述，与您一起感受这浓浓的海洋情怀。 （中央广播电视总台央视网）
四川公布3例境外输入详情：来自埃及,2020年06月08日 08:39,原标题：四川公布3例境外输入详情：来自埃及 记者从四川省卫健委获悉，6月7日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（均为境外输入，6月6日乘飞机从埃及开罗出发，同日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月7日确诊），无新增治愈出院病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至6月8日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例581例（其中境外输入41例），累计治愈出院558例，死亡3例，目前在院隔离治疗20例，359人尚在接受医学观察。 6月7日0-24时，全省新增无症状感染者1例（为境外输入，与上述3例确诊病例来自同一航班），当日解除集中隔离医学观察0例，尚在集中隔离医学观察5例（其中境外输入5例，湖北输入1例），比前一日增加1例。 全省183个县（市、区）全部为低风险区。
上海7日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例,2020年06月08日 07:46,原标题：上海7日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例 来源：健康上海12320 6月7日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。 病例为中国籍，在美国留学，6月3日自美国出发，6月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者45人，均已落实集中隔离观察。 6月7日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。 截至6月7日24时，累计报告境外输入性确诊病例337例，治愈出院330例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例3例。 截至6月7日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。 截至6月7日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。
胡锡进：大规模骚乱颠覆不了美国 但审视它不能缺少一个角度,2020年06月07日 22:35,原标题：别多想，大规模骚乱颠覆不了美国，但审视它不能缺少一个角度 美国的抗议示威已经持续十多天，星期六尤其达到了罕见的规模。除了它像一面镜子反映了美国大量问题，老胡还想从一个人们提及不多的角度审视它，从中汲取对中国有价值的信息。 这些抗议被美国政府定义为“骚乱”，它们对美国显然造成了冲击。但是这种冲击不太可能产生颠覆性力量，这也是几乎所有观察者的共同评估。 事实上，世界各地的抗议活动只要不升级为起义，不变成绝对否定法定秩序的破坏性骚乱，不被强大的外部敌对力量推动着朝这两个方向演变，它们就很难产生根本性撼动和冲击。其威胁也会是有限的。 一些发展中国家这些年发生的一般性抗议活动后来升级为“颜色革命”，西方国家积极促成这种转变的国际大环境起了根本的催化作用。设想一下，如果中国和美国的实力格局是反过来的，中国采取咄咄逼人的对外干涉政策，美国出现今天同样的骚乱，那么美国整体上对骚乱的感受就可能与现在完全不同了。 所有国家的社会上都会有各种不满，它们经过一定的积累都可能出现正常渠道之外的暴发，完全避免街头抗议示威，哪个国家都做不到。中国也不会是例外。 但世界各地的经验告诉我们，中国变得越强大，行使主权拒绝外部干涉的能力越强，社会的集体信心和凝聚力越是增长，我们就越能把控抗议示威不发生恶性演变。 换句话说，抗议示威对各国的危险程度都不是固定的常数，而是随着国力和地缘政治形势的变化而变动的。美国今天发生大规模骚乱，虽然不至于“颠覆”它，但对美国社会的损伤却比之前会更深些，它在美国政治精英中引起的焦虑也更多些。这些所折射的恰是美国整体国力和控制力在向下走大的态势。 也许我们应该这样看，中国不是天生或者注定“怕游行示威”的国家，中国人这方面的认识和感受随着国家发展壮大一定会有变化的。说到底中国加快发展，把更多的发展成就和更加合理的内部治理作为中国人集体自信不断增加的基础，这恐怕是中国解决所有问题的根本途径。 让我们把发展置于国家战略的最高位置，怎么有利于发展，就怎么做。社会活力作为驱动发展的张力，决不是社会长治久安的威胁。比大多数国家发展更快，而且立国思想就真正追求人民福祉和社会公平的中国，一定能够在未来充满不确定的世界上走得更稳，更加坚实。 来源：胡锡进微博
硬怼特朗普！这位华盛顿女市长不简单……,2020年06月08日 02:30,原标题：硬怼特朗普！这位华盛顿女市长不简单…… [环球时报记者 丛超]在美国连续多日的示威活动中，华盛顿特区女市长穆里尔·鲍泽近日因为喊话特朗普“撤走你的兵”引发广泛关注，特朗普斥责她“无能”，但她实际上是华盛顿历史上第一位非裔女市长，也是该市首位成功连任的女市长。 当地时间6月5日，鲍泽下令在通往白宫的16街区域粉刷上“黑人的命也是命”的巨型亮黄色抗议标语，并将该区域命名为“黑人的命也是命”广场。此前，鲍泽还给特朗普写了一封公开信，要求从华盛顿特区撤出联邦执法人员和军事部署，向市民承诺将敦促白宫撤回部队。对此，特朗普在推特上称鲍泽为“完全无能的人”，“没有资格管理像华盛顿特区这样重要的城市”。 美国《华盛顿邮报》称，在政客名流云集的华盛顿，鲍泽并不是耀眼的存在。但也正是这位女市长，在近来诸多事务上的表现令人印象深刻：她冷静并且谨慎，试图平息总统的言行在华盛顿引发的怒火。据英国路透社报道，生于1972年的鲍泽是土生土长的华盛顿人，母亲是护士，父亲在公立学校做设备管理员。鲍泽排行老六，是家中最小的孩子。在她童年时，华盛顿种族矛盾突出，但她的父母坚持留下，鲍泽传承了父母对这座城市的感情。 父亲对鲍泽的成长起到了关键性作用。在鲍泽上初中出现早恋苗头时，她的父亲厉声呵斥打电话到家里来的男同学——“现在是写作业时间”；父亲还鼓励鲍泽利用课余时间去做义工，培养她的爱心和社会责任感。鲍泽进入美国知名女子学院查塔姆大学就读后，一度因为想家无心学习，父亲鼓励她“坚持学下去”，后来鲍泽继续攻读了研究生，她去参加竞选也是得到了父亲的鼓励。 鲍泽的仕途始于2004年，那年她竞选华盛顿社区咨询委员会委员成功。2007年和2012年，鲍泽两度担任华盛顿市第四选区的市议员。2014年，鲍泽以超过54%的得票率成为了华盛顿历史上第一位非裔女市长，并于2018年成功连任，得票率高达76%。在鲍泽担任市长期间，华盛顿人口保持增长、公共空间增加、犯罪率降低。 鲍泽至今未婚，在2018年收养了女儿米兰达，成为一名单身母亲。鲍泽在采访中提到，她记得父亲常说的一句话：“要为自己的权利大声呐喊”，而她希望自己能为米兰达做一个好榜样。
学者：如果美国被杀的是一个华人 会有这么多抗议吗?,2020年06月08日 07:57,原标题：孙太一：如果被杀的是一个华人，会有这么多抗议吗？ [文/ 观察者网专栏作者 孙太一] 最近几日，美国几乎所有大城市都在游行抗议“弗洛伊德事件”。在华盛顿的抗议人群还一度与白宫的特勤局特工产生了冲突，致使特朗普不得不躲到白宫的地窖里，以防不测。愈演愈烈的示威抗议也让我们看到在疫情和经济衰退的大背景下，由警察过度执法触发并揭示的美国种族问题已很难调和。但从另一个角度来讲，弗洛伊德事件恰恰也显示了非裔美国人较为显著的身份认同及超强的组织动员能力。 美国的种族问题是结构性的，有深远的历史。从建国初期黑人被当作奴隶，到后来黑人投票仅被当作3/5票，到宪法第13个修正案虽然取消了奴隶制，却依然通过“吉姆·克劳法” （Jim Crow Laws）实施种族隔离，到上世纪中期著名的“罢乘公交”（当时规定白人坐公共汽车前面而黑人只能坐后面，而Rosa Parks这个黑人女性坐在公交车中间的地方，在白人上来之后拒绝让出座位）而点燃的一系列（包括著名的马丁·路德·金所领导的）平权运动，促成了反歧视的“平权法案”（affirmative action）。 此法案甚至在任用人才、录取的时候，实际上对黑人有优势，虽然原文是不能因为肤色、种族、宗教——后来加入了性别——来雇佣员工，但实际操作的时候因为使用了定额，所以反倒对少数族裔尤其是黑人有很大的照顾。 最终，2008年奥巴马当选总统，仿佛历史的趋势是黑人地位不断上升，给人歧视在减弱、平权在显现的错觉。 但事实上，种族问题始终存在，而且随着时间的推移，这种族群间的矛盾在不断被放大。把“种族”作为一种族群的标记、一种“身份”标志变得越来越普遍，强化、深化了这种冲突。有些人天真的认为美国都选出了黑人做总统了，那种族问题一定已经改善了。奥巴马作为美国第一位黑人总统上任之后，黑人的地位不但没有上升，反而很多事件加剧暴露了白人对少数群体（尤其是黑人）的恐惧与歧视：从Trayvon Martin被一个自愿巡逻的西班牙裔杀害后西班牙裔被判无罪，到佛罗里达的Jordan Davis事件与导致密苏里暴乱的Michael Brown遇害事件，之后又有Tamir Rice（一个在公园玩玩具枪的12岁少年被警察枪杀）、Rekia Boyd（警察开枪射击没有武器的人，系误杀），以及Eric Garner、Walter Scott、Eric Harris等等类似事件 。 而特朗普上台之后，在他毫不顾及少数族裔感受而放任白人至上主义者发声、行动的情况下，种族冲突变得愈发严重。一颗埋在社会深处的炸弹随时有可能被点燃。可以说，哪怕没有明尼苏达的弗洛伊德，也必然会有其他的黑人被警察过度执法而触发一轮又一轮的示威抗议。 但黑人受歧视、美国存在结构性的种族问题并不代表他们在美国的政治实力很弱。如果被杀的是一个拉美人或者华人，可能并不一定会有如此大规模的抗议，并产生如此大的影响。 我时常会拿巴西和美国作对比来给我的学生讲解这个层面的差异。在美国，非裔人口占12.6%，在国会里有9.7%的议员；亚裔占总人口4.8%，却只有1.1%的国会议员；同样地，西班牙裔占美国16.3%的人口，却只有5.5%的议员。按比例来算的话，黑人有着相当高的政治地位。而拿巴西做对比，我们就会发现，在这个黑人占51%的国度，黑人议员只有8.5%。为什么偏偏在美国，黑人能有如此强大的政治力量呢？ 这同样和历史上种族隔离的政策以及精英的所作所为有很大的联系。首先，历史上不同国家获得奴隶的方式有很大的不同。美国基本靠直接拥有奴隶的后代作为新的奴隶，而巴西基本靠从更便宜的非洲把新的奴隶运过来。也就是说，美国一直会对“奴隶”的概念有一个“严格”的定义—— “One-Drop Rule”，也就是只要你的血液里有一滴奴隶的血，哪怕你父母中有一方是白人，你仍然是奴隶。而巴西则并不对奴隶的后代做定义：往往奴隶可以买到自己的自由。 这个历史的渊源也影响了奴隶制度取消之后对于种族的定义。在美国，上文提到的“吉姆·克劳法”就规定任何人只要有八分之一以上的黑人血统，他就算黑人。在人口统计的表格上，也从来没有出现“混合种族”（Mixed-race）这一栏。只有在前几年的人口统计表格中，才出现了多选，也就是说你可以同时选择“非裔”和“白人”（比如你身上有1/4的黑人血统）。而在巴西，在奴隶制度废除之后，也没有法律上的对于“黑人”的界定。巴西的人口调查有好多种不同的颜色（黑、棕、黄、白，等等）。人们对于自己身份的认识本身也会随着时间的改变而改变。在巴西，人们有一个“钱能将人洗白”的说法：当人们变得富裕之后，会慢慢认为自己的种族也在“变白”。 同时，在美国，黑人基本是住在一个区域的，他们有自己的俚语、自己的文化，甚至黑人的教会也会和白人的教会有很大的不同。黑人政客在参政初期，基本也是靠自己区的这些跟自己肤色相同的选民的合力支持，他们有自己的群体可以依靠。而在巴西，区与区之间的区分主要还是社会阶层——富人和富人住，穷人和穷人住。所以混合型的社区就更为普遍，从而导致了“非裔”或者“黑人”的概念并没有被显著认同、强化。 而在美国情况则完全不同。在华盛顿生活过的人都会有很深的感受，白人几乎都聚居在城市的西北边或者波多马克河南面的北弗吉尼亚，而黑人则聚居在国会山东面的区域，两边的群体仿佛被中间一道无形的墙给隔开，互不往来。白人对于要进入那片“黑人区域”有很大的恐惧感，但事实上黑人同样对于白人及他们所在的区域，尤其是白人警察也有相当大的恐惧。 一些黑人精英家庭可能会为了让孩子能够受到良好的教育，试图搬到郊区更多元的地区居住，但他们往往会采取一种被学者称为“战略同化”的做法，即让自身家庭同化到所居住的新的社区当中去，但是时不时地会保持和原有黑人社区的联系，参与当地的社会组织尤其是教会的活动。也就是说，即使经济上和物理上离开了黑人社区，黑人精英在文化和精神上依旧扎根在自己的族群之中。当然，有些黑人精英会比较享受通过族裔社区之间的壁垒，来垄断黑人社区里的一些行业资源。 正因为如此，在美国，黑人“种族”的政治身份变得更为明显，非常敏感。所以，当弗洛伊德被警察窒息而死时，人们首先意识到的不是他是南方人还是北方人，或者他是穷人还是富人，而关注他是一个“黑人”。也正因为如此，“黑人”的身份标识越来越让同族群的人在美国容易被动员起来，容易因为接连发生在自己“族群”身上的事情而愤怒甚至变得暴力，容易让全美各地的黑人及利益价值相关的人群迅速行动起来，上街游行示威抗议。 与上世纪中期不同的是，如今抗议的人群除了黑人社区这个有高度身份认同、有组织动员能力的群体外，还有更多的诸如经济受压迫者、反特朗普者及社会价值观较自由者这样的同盟加入进来，使得整个抗议变得更为声势浩大。 所谓“成也萧何败也萧何”。美国的种族历史和由这段历史产生的结构性冲突既使得黑人能够更团结、更有组织行动力，也让黑人社区与白人群体更为相互脱离、彼此猜忌。这种源于历史源于社会深层的问题将越来越成为美国动荡、衰落的催化剂。
乔丹再发声：作为非裔美国人 我们已被打压很多年,2020年06月08日 08:20,原标题：乔丹再就“黑人之死”发声：作为非裔美国人，我们已被打压很多年 [环球网报道 记者 李东尧]“（作为非裔美国人）我们已经被打压了很多年。”据英国天空新闻7日消息，NBA传奇球星、夏洛特黄蜂队老板迈克尔·乔丹这两天接受媒体采访时再次谈及弗洛伊德之死事件，他还称，弗洛伊德之死是非裔美国人的一个“转折点”。 上月底在明尼苏达州，黑人男子弗洛伊德被白人警察“跪脖锁喉”持续至少8分钟，之后弗洛伊德死亡。乔丹近日接受采访时告诉《夏洛特观察家报》：“（作为非裔美国人）我们已经被打压了很多年。”“它吞噬了你的灵魂，你不能再接受了。这是一个转折点，我们需要表明立场，我们的社会必须在种族主义问题上做得更好。” 天空新闻称，乔丹与他的乔丹品牌承诺，未来10年内将向致力于争取种族平等和社会正义的组织捐款7900万英镑。在采访中，乔丹称，“首先要做的是努力，这不仅仅是捐款，这是一种号召我们所有人审视自己的行为，这是一个重要的开始。” 弗洛伊德死亡事件之后，早在5月31日，乔丹也曾发表声明称，“弗洛伊德之死让我感到非常悲伤，也非常愤怒。我能感受到每一个人的哀伤、愤慨与失望。那些反对种族歧视顽疾的人们，我与你们站在一起。那些针对有色人种的暴力行径，我深恶痛绝。我们真是受够了！”
"证据充足民意沸腾 但定罪""跪杀""非裔的警察仍有几难关",2020年06月08日 07:16,原标题：证据充足、民意沸腾，但定罪“跪杀”非裔的警察仍有几道难关 5月25日，46岁的非洲裔美国男子乔治·弗洛伊德（George Floyd）在明尼苏达州明尼阿波利斯市遭遇警察暴力执法，随后死亡。由此引发的反种族歧视的抗议席卷全美。当地时间6月8日，在执法过程中用膝盖压迫弗洛伊德颈部的前警察雷克·肖万将出庭受审。他起先被控两项罪名——三级谋杀（third-degree murder）和二级杀人罪（second-degree manslaughter），6月3日，明尼苏达检方加控他一项二级谋杀（second-degree murder）的罪名。 明尼苏达州检方能否将肖万和其他3名涉事警察定罪，成为未来数月全世界关注的焦点，此案也可能成为改变美国现行法律标准的标志性判例。 四名被告的罪名和可能的最高刑期 肖万等4名警察在弗洛伊德没有暴力抗拒执法的情况下，一人按住他的双腿，一人压住他的背部，肖万则用膝盖压住弗洛伊德的颈部近9分钟，现场的4名警官忽视了弗洛伊德的反复呼救，看着他最终死亡。这是美国近几年又一起引起广泛关注的警察暴力执法案件，而此类案件中大量的黑人受害者也引起了对于美国种族主义历史的争议。 和以往的类似案件相比，此次明尼苏达州检方可谓雷厉风行。在案发5天后的5月29日，检方宣布逮捕压迫弗洛伊德颈部的肖万。肖万已经在明尼阿波利斯警察局工作了18年，警方内部事务处已经对他进行了18次过度执法调查，其中仅有2次做出内部批评的惩戒。起诉书显示，肖万将以三级谋杀和二级杀人罪起诉，两项罪名的最大刑罚分别为25年和10年监禁。法庭将保释金额设为50万美元。 这两项罪名都属于重罪（felony），但定罪标准有所不同。三级谋杀要求被告以“不顾人类生命的败坏之心”行事，而二级杀人罪则适用于“有过失的疏忽，造成不合理的危险，并有意识地导致死亡或造成巨大身体伤害”。 相比于二级杀人罪，三级谋杀罪对于被告的动机有所要求，“不顾人类生命的败坏之心”可以通俗解释为，被告明白其行为可能造成致命后果，但选择忽略这一风险。 在6月3日，检方对肖万增加了二级谋杀的额外罪名。二级谋杀的定罪标准为被告有杀人的意图，或在犯下重罪的过程中导致他人死亡。在此案中，检方将需要证明肖万故意袭击了弗洛伊德，但不需要证明他有意杀死了被害人。如果定罪，肖万将面临最高40年的监禁。而检方也保留了三级谋杀罪的指控，以防不能以二级谋杀定罪。 检方同时宣布起诉其余三名涉事警官：37岁的托马斯·莱恩（Thomas K。 Lane）、34岁的陶•邵（Tou Thao） 和26岁的亚历山大•古恩（Alexander Kueng）。案发现场视频显示，莱恩按住了弗洛伊德的双腿，古恩压住了他的背部，而邵则全程旁观。因为他们在弗洛伊德死亡时的袖手旁观，三人都以帮助或鼓励二级谋杀和帮助或鼓励二级杀人罪两项重罪罪名遭到起诉，最大刑罚分别为40年和10年以下监禁。 他们预计于6月29日首次出庭，检方将需要证明他们在明知肖万行为危险性的情况下依然帮助了他。在美国别的州，由于三名警官并未直接导致弗洛伊德死亡，他们可能无法被起诉，但在明尼苏达州法律下，未阻止杀人和杀人几乎是同样级别的犯罪。 上述三人的律师也从多个方面进行了辩护。律师提出，案发当时古恩是第三次作为全职警官出警，而莱恩则刚刚当上全职警官才四天。律师将责任归结在肖万身上，称肖万忽视了下属对他提出的异议。起诉书显示，在发现弗洛伊德呼吸困难后，莱恩两次询问是否应该放开他，但肖万并未听从。古恩则在发现弗洛伊德停止挣扎后检测他的脉搏，在告知肖万他没有脉搏后，肖万依然保持了压迫姿势。邵的律师则面临更棘手的情况，相比于其余两位初级警官，邵有更丰富的经验，且他在2017年已经卷入了一起过度执法的诉讼。在有这一纪录的情况下，虽然没有直接和被害者进行肢体接触，邵依然很可能被定罪。 弗洛伊德家人的代理律师本•克鲁普（Ben Crump）表示，弗洛伊德的死亡是三名警官肢体压迫的直接结果，且肖万应该以一级谋杀罪遭起诉，所有的警官都应该受到“法律最大范围内”的惩罚。 控辩双方交锋的焦点：行为和意图 在美国独特的定罪协议制度下（亦称“辩诉交易”），95%的刑事案件都会以检方和被告达成定罪交易结束。控辩双方就定罪、量刑讨价还价（bargain），以被告人认罪为条件，换取从宽处罚的结果。这一制度旨在用最少的司法资源处理更多的刑事案件，提高司法效率，也使检方能够避免在法庭上面对陪审团的不确定性。 在肖万的案件中，考虑到充足的证据和高涨的民意，检方几乎肯定会选择上庭。庭审最重要的组成部分就是口头辩论，双方将从不同角度检验证据，最终由陪审团决定是否定罪，法官量刑。 为了定罪，检方需要从两个方面着手：行为和意图。 在凶杀案中，行为上检方需要证明被告的行为直接导致了被害人死亡。在此案中这可能成为一个问题。6月初，明尼苏达州官方和弗洛伊德家人聘请的专家发布了两份不同结论的尸检报告。 官方报告在弗洛伊德的血液中检测出了芬太尼和安非他命，认为弗洛伊德的死亡是警察身体压迫、本身健康问题和其他有毒物质的共同作用。芬太尼和安非他命都是止痛药中的常见成分，但辩护律师可以利用这一点声称弗洛伊德是因吸毒而导致的死亡。官方尸检也显示弗洛伊德新冠病毒核酸检测呈阳性，这一健康问题也可能成为辩护的重要论点。 由弗洛伊德的家人聘请的医生进行的私人尸检则认定，他的死亡不仅仅是因为肖万对他颈部的压迫，也有另外两名警员对他施加压力的原因。私人尸检将死亡原因定为机械性窒息。虽然双方都将准备医疗专家证人，但肖万所使用的姿势是多地警方明令禁止的危险技巧，很多人显然会认为这与弗洛伊德的死亡有直接因果关系（编注：6月5日，根据明尼阿波利斯市和明尼苏达州当局协商的改革方案，明尼阿波利斯的警察今后将被禁止使用“锁喉”）。现场的三名警官也可能为了减刑而出庭做证，指出肖万的行为确实直接导致弗洛伊德死亡。 证明意图则更加困难。由于普通法中的犯罪意图原则（mens rea），杀人的具体罪名和量刑取决于凶手在行凶时的心态。因此，醉驾和冲动杀人等罪行相比于谋杀的刑罚较轻。在此案中，预计检方将从肖万对弗洛伊德呼救的冷漠态度入手，证明他满足“不顾人类生命的败坏之心”的定罪要求。为了应对这一罪名无法定罪的可能性，检方也提出了二级杀人罪，这一罪名的定罪标准不需要证明肖万的意图，只需要证明他在执法过程中有重大过失，造成了“不合理的风险”。 肖万的律师则可能利用报警录音，报警人在录音中说弗洛伊德喝得很醉且无法控制他自己。而警察到达现场后，弗洛伊德抗拒上警车，且在被压在地上之前就已经抱怨呼吸困难。辩方将以此证明肖万的行为是必要的，也因此才忽视了弗洛伊德的呼救，他并没有杀死弗洛伊德的意图。双方将就肖万行为的合理性展开交锋。 陪审员、警察工会，公平审判的两重障碍 这一案件所面临的另一挑战是能否进行公平的审判。美国宪法第六修正案赋予了所有公民在刑事案件中被公正的陪审团审判的权利，但在诸多政府官员已经谴责肖万且公众都对他十分厌憎的情况下，挑选无偏见的陪审员将是艰巨的任务。 这一权利的具体标准是由1956年的谢泼德诉俄亥俄州案（Sheppard v。 Ohio）判例而来。谢泼德以其被指控的谋杀罪被改编成了电视剧和电影、陪审团受此影响对他带有偏见为由上诉至美国最高法院，并在初审10年后获得了重审的权力。在后续案件中，联邦法院对于公平审判的标准愈发严格，尤其对于政府官员表态所造成的影响格外关注。但明尼苏达州法院对于媒体报道造成的偏见并没有采取同样的严格标准。 这一问题有两个可能的解决方案。第一个是增加律师对陪审员的选择权，并由法官剔除可能有偏见的陪审员。这正是明尼苏达州在2018年明尼阿波利斯警察穆罕默德·努尔（Mohamed Noor）出警时枪杀报警人一案审判中所采取的策略。 另一方案则是更改庭审地点，将庭审转移到相关报道较少的地区并从当地选择陪审员。但对于肖万案件的报道几乎覆盖了全美国所有报纸的头条，因此转移地点的意义不大。这一方案也在大众传媒更加普及后鲜少使用。但四名被告依然有可能要求转移，或要求挑选陪审员时降低有色人种的比例。如果要成功提出这些要求，他们可能需要出示专业陪审员分析报告，或证明由于公众情绪，在案件发生的亨内平郡无法进行公平审判。 这一案件的进展将会受到全世界媒体的持续关注，检方定罪也并不容易。在全美国范围内，对于警察暴力执法的定罪都极其少见。俄亥俄州博林格林州立大学（Bowling Green State University）教授、警察执法领域专家菲利普·史汀生（Philip Stinson）的研究显示，从2005年至2017年，美国每年平均发生1000起警察枪击杀人案，其中仅有约100名警官以谋杀或杀人罪名被捕，只有35人被定罪，几乎全部都是以刑罚较轻的误杀（manslaughter）或过失杀人罪（negligent homicide）而非谋杀定罪，这与平民枪击案中近90%的定罪率形成了鲜明对比。究其根本原因，警察工会的巨大力量和负责起诉的检察官对于警方的依赖是主要原因之一。而美国社会的种族主义偏见也让白人警察枪杀少数族裔（尤其是非裔和拉丁裔）的行为受到了事实上的默许。 此次弗洛伊德的死亡点燃了美国社会对于种族偏见长久的愤怒，也有可能成为美国民权运动史上的重要时刻。明尼苏达州检方能否成功将四名涉事警官定罪将在法律和社会多个方面产生深远影响。作为异国旁观者，我们只能希望弗洛伊德能获得公道，希望未来黑人可以不再无辜死于警察的枪口下。 （作者车钦仪毕业于美国弗吉尼亚大学历史系，专攻美国法律史）
记者会上，外媒问了个不怀好意的问题,2020年06月08日 23:59,原标题：记者会上，外媒问了个不怀好意的问题 2020年6月8日外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。 法新社记者：世界范围内抗议美国警方暴力执法和种族歧视的活动还在继续，但迄今在中国未看到有任何抗议活动。你对此有何评论？如果中国人民想通过抗议活动来表达支持，中方是否会鼓励？ 华春莹：你在中国常驻，应该能观察到，中国国内很多民众也高度关注在美国由于弗洛伊德之死引发的大规模抗议活动。中方也表达了反对任何形式种族歧视的立场。希望美方认真倾听人民的呼声。 来源：外交部实录 
尚金格：弗洛伊德死了，非洲大陆怒了,2020年06月09日 07:25,原标题：尚金格：弗洛伊德死了，非洲大陆怒了 来源：观察者网 [文/观察者网专栏作者 尚金格] 近段时间，46岁非裔美国男子乔治·弗洛伊德的死，让整个非洲大陆格外悲愤和不安。 虽然事件发生在万里之遥的美国，但是他的死却牵动整个非洲大陆，尤其是沙哈拉沙漠以南的非洲老百姓的心弦。 非洲大陆的抗议 弗洛伊德事件发生后，非洲国家的互联网用户如翻江倒海般在社交媒体上评论和转发弗洛伊德事件的前因后果以及对美国种族主义势头的批判。尤其是5月28日至6月1日，非洲国家的社交媒体上几乎90%的用户都在关注该事件。 很多非洲人为弗洛伊德的死感到伤心难过，同时又十分愤怒。他们认为非洲人在美国和欧洲很多国家都受到排挤，非裔在西方的生活很难获得公平、公正的对待。如一位来自南非、名叫安东尼奥·马松基的年青作家在社交媒体留言说： “弗洛伊德的死，说明在马尔科姆·X去世55年之后，非洲人在美国的待遇从未得到真正的改变和提升。……非洲人在美国仿佛永远都是生活在最低层。非裔美国公民一直苦苦在生活中挣扎，渴望通过自己的力量获得改变，然而，事实却一次又一次地扑灭我们的希望。” 在社交媒体上，所有非洲人都在谴责美国警察的罪行，他们中的一些人通过理性的方式组织、参与和平的游行示威，也有一些情绪过激的人群发表了不少欠缺理智的言论。据粗略统计，自5月25日到5月30日，仅脸书平台上以乔治·弗洛伊德的名义成立的讨论小组多达二十多个，关注和参与人员达到60万人次。 除了民间的谴责、批评和抗议之外，非洲一些国家官方也指出非洲裔美国公民饱受种族主义和霸权主义的欺凌，向美国提出指责和抗议，并表示愤怒和沮丧。 非洲联盟委员会负责人穆萨·法基·马哈马特（Moussa Faki Mahamat）在一份声明中谴责美国警方杀死乔治·弗洛伊德，他说：“非洲联盟再次强烈重申，并谴责在美国存在对非洲裔公民的歧视行为。” 非洲联盟另一位高级官员奎西·夸特（Kwesi Quartey）也在社交媒体上谈道：“这样事件太多了。我们是黑人，但是，我们也是人啊。非洲国家要求对此杀戮进行全面严格的调查。” 肯尼亚一位官员则愤怒地表示：“美国和国际人权监督机构曾一再谴责肯尼亚和乌干达警察过度使用武力，且美国国务院2019年年度人权报告依旧控告乌干达和肯尼亚安全官员侵犯人权。现在，我们透过弗洛伊德的死，可以看到美国在处理非洲裔死亡案件时总是隐隐约约，并没有给出公开、透明的解释和说明，这一现象说明美国存在某种政治冲突和人权不公。” 事实上，非盟和非洲国家对美国的批评并非首次，早在2018年1月25日，非洲国家领导就曾对美国总统特朗普提出严厉的批评。 在2018年1月11日，特朗普在反对扩大移民政策的演讲中说：“我们为什么要接收从海地、非洲那些‘屎’一样的国家的移民？”对于特朗普的无礼言论，非洲多国政府公开批评特朗普是一位“种族主义者”。南非执政的非国大党（ANC）副秘书长杰西·杜阿尔特（Jessie Duarte）表示：“特朗普的声明极具攻击性，美国有数百万的失业者，数百万的人没有医疗服务或没有受教育的机会，虽然这是事实，但是我们不会像他一样发表如此贬低的评论。” 面对美国存在的种族主义，没有绝对完美的解决方案，但是非洲人在用集体的声音显示出团结的力量。 值得一提的是，虽然群情激奋，但在非洲大陆上，并没有出现非洲人对美国人、白人进行人身攻击的现象。更多的非洲人在现实生活中能够独立思考问题，他们通过自己的解释与抗议，向美国和身边的白人抗诉在美国发生的种族主义言行。 非洲人为何重视美籍非裔之死？ 弗洛伊德之死让整个非洲大陆，或者说让所有拥有黑皮肤的人，都感到悲愤。非洲人之所以如此关注非裔美国人的现状和遭遇，更不如说他们是在关注自身和非洲整个群体在世界上的待遇和地位。 对于这一情况，可以从两个方面来分析：一是非洲人在美国移民大潮中的结构和占比，二是非洲大陆的民族团结文化。 先聊聊非洲人在美国移民大潮中的结构和占比。 非裔美国人的历史从16~19世纪开始，当时欧洲殖民主从非洲刚果金、安哥拉、纳米比亚运送黑人奴隶到美洲，其中大部分奴隶被运到美国境内。南北战争后，虽然从法律上废除了奴隶制度，但是黑人仍饱受种族歧视和压迫。 上世纪90年代后期，开始有大量的非洲人前往美国本土，从非洲移民到美国的人数在逐年增加。2000年，移民到美国的非洲人总数是881300人，而十年之后的2010年，这一人数猛增至1606914人。 据美国移民政策研究院的信息，2018年，来自撒哈拉以南非洲的51个国家有超过200万非洲人移民到美国，占整个非洲大陆240万移民的84%。2019年美国全国拥有4300万非裔美国人，占据美国总人口的13.6%。 而非洲人移民到美国的主要聚集地，分别是加利福尼亚州、纽约州、弗吉尼亚州、得克萨斯州、马里兰州，以及弗洛伊德事件发生地明尼苏达州。这也是弗洛伊德被杀之后，能在很短时间内有大批非裔民众聚集在街头抗议的原因之一。 在允许拥有双重国籍的规定下，很多非洲人移民美国从事商业、管理、科研、艺术、材料制造、建筑、交通运输、服务等行业。而众多非洲人在美国安家置业的同时，也开始帮助身在非洲大陆上的家人、亲属和朋友们到美国工作、生活。 这些在美国本土生活、工作或者曾经在美国生活过的非洲人，深知美国本土存在对黑人的不公平，因此弗洛伊德的死像一根导火索，导火索的一端是一座埋藏在非洲人内心脆弱的桥——之前，他们无数次的谴责、抗议，换来的只是政府表面的应付和缺乏透明的处理。 生活在美国的非洲裔民众，把不被美国大众所接受的情绪带到非洲大陆上，也会把美国的种族主义讲述给非洲当地人。而这些当地人在非洲均是上层和中产阶级，他们能够影响当地民众对美国的看法。 非洲与美国之间的移民关系十分密切，除此之外，非洲大陆的民族团结文化也是这次美国国内外抗议浪潮声势浩大的原因之一。 非洲大陆长达五百多年的奴隶社会历史，让非洲人深知独立、团结、民主的重要性，也意识到只有非洲人团结一致才能够抵御外侵者，从而获得真正自由、公平的生活。因此，在57年前，即1963年5月25日，非洲人成立第一个属于团结非洲人的组织——非洲统一组织（OAU）。后来，在2002年7月9日，非洲统一组织更名为非洲联盟（AU）。非盟的成立预示着非洲54个国家凝聚成为一股绳，团结所有非洲国家反抗损害非洲人利益的势力。 为了使非洲人更加团结，他们专门成立泛非洲统一对话组织（PAUD），该组织促进非洲人、加勒比海非洲人、拉丁美国非洲人和非裔美国人之间的团结、合作，目标是为非裔美国人以及全球的非洲人争取社会、经济和政治方面的权利。 相对于亚裔人群内敛、含蓄的性格，非洲人的性格外向、开朗、感性、直白，甚至有些张扬，他们在面对问题时常会选择自己认为对的方式去处理，即便后果严重且不理想也会去做。 在这里我们应该意识到，一个人可以了解非洲的某一个国家或者某一个群体，但是没有人可以全面阐述、概括非洲大陆。整个非洲拥有3000多个民族，他们使用的语言多达2100多种，不同民族之间差异巨大。不过，即使非洲人民族和语言繁多，在面对种族主义和种族歧视问题上，他们仍都选择团结一致，抗议不公。这种心连心，或能为其他有色人种的平权之路以启发。
诺奖得主：如果中国伪造了数据，那肯定有时光机,2020年06月08日 23:59,原标题：斯坦福教授、诺奖得主：如果中国伪造了数据，那肯定有时光机 据今日俄罗斯电视台8日报道，斯坦福大学结构生物学的教授、诺贝尔化学奖得主迈克尔·莱维特（Michael Levitt）在接受该媒体采访时表示，没有理由怀疑中国官方公布的疫情数据有问题，因为中国的数据与其他地方观察到的疫情曲线是完全一致的。 莱维特举例说，“在中国湖北其它省市发生的疫情情况和新西兰的疫情动态完全一样。”他表示，“如果中国在伪造数据，那他们肯定有一台时光机。” 而他接下来则补充道，“如果中国真的有时间机器，那他们无论如何都会在任何竞争中打败我们。” 
美国逼“五眼联盟”插手香港，欧盟这句话意味深长,2020年06月08日 16:02,原标题：美国逼“五眼联盟”插手香港，欧盟这句话意味深长 近日，《金融时报》发表文章，题为《美国指望五眼国家建立反华联盟》。 文章表示，当美国找寻同伙、准备对中国的港版国安立法弄出个“国际群起而攻之”的气势时，他并没有找G7国家成员，而是转向了“五眼联盟国家”。不过，新西兰拿出了“时间上来不及同意”的理由躲开了。 五眼联盟国家：英国、加拿大、美国、澳大利亚、新西兰。五眼联盟最初起源于二战年代，是一个跨国情报联盟。冷战期间曾用于监视、分享前苏联和中东欧国家的情报。 “五眼联盟”成了“四眼反华联盟”——美国，以及加拿大、澳大利亚，还有曾经殖民过他们的英国。四个英语国家组成的反华小帮派被分析为“规模小、好协调”。 就在第十三届全国人大三次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》当天，美英澳加四国外长发表了联合声明，把中国坚持“一国两制”、香港高度自治为前提下制定的防范、制止和惩治分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动等严重危害国家安全的行为和活动以及外国和境外势力干预的法律，挑衅为“损害‘一国两制’框架”，美国总统特朗普强硬表示：取消香港的特殊贸易地位。 作为美国的长期亲密盟友，英国也必须及时站队表态。英国说：我要给300万拥有英国公民海外护照（BNO）的港人在英居留期从半年延长到一年，并转换为英国国籍。 接纳300万移民实对英国来说实在不现实。美国要不要给英国配合一下？据《卫报》报道，蓬佩奥在几天后的一次会谈中被问及美国是否有同样计划时，这位美国国务卿却顾左右而言其他：“我不知道具体怎么进行。你懂的，英国人和香港人的关系跟我们不一样。这些香港人都拿的英国护照，香港和英国之间有一段挺长的历史；我们可不一样。不过我们也在考虑。”  听话听音，蓬佩奥的一番也可以理解为：“英国，我挺你！但是你随意，我再说。” 美国移民政策在特朗普当选总统后一直在明显收缩。而正在美国国土全面燃烧的抗议黑人弗洛伊德惨死在白人警察暴力碾压之下的怒火，就是美国长时间不能解决的种族歧视问题的爆发表现。这个时候，美国怎么可能给自己的后院不断添“柴”？ 英国又被美国踢到了前面。这种“谋事时大家都是兄弟，利益面前只有我自己”的美国风范，绝对不是第一次。 2017年，时任英国首相特雷莎·梅政府发布了“新一代移动科技：英国5G战略”的发展国策，意在借助新兴高科技通讯技术让英国在未来保持在强国之列，并因此引进中国华为5G技术参与英国未来网络建设。2019年梅首相因引领脱欧不利下台。不过美国著名智库哈迪逊研究院的资深专家赫曼在其发表在福布斯网站的分析文章里表示：梅首相的下台，更深层原因是她触动了美国的致命利益——让中国华为5G技术参与英国的网络建设。 当美国在移动通讯赛事上跑不赢中国的时候，他要求盟友们哪怕冒着错失机会的风险原地等着，也不能和中国技术并肩跑。梅首相下台了，权力被消减到“后座议员”。而那次泄露英国国家网络机密信息的时任国防大臣威廉姆森被特雷莎·梅解职后，现在又坐上了英国教育大臣的官位。英国未来通讯科技强国的国策从此鲜有耳闻。  鲍里斯·约翰逊成为特雷莎·梅的继任者，他最初执印时硬脱欧的强硬态度令人难忘。约翰逊首相给大家的信心理由是美国还在等着跟英国签大单。但是英国外交政策专家就曾提醒过“根据以往经验，和美国达成贸易协议很艰难，其间会出现让很多英国人无法接受的妥协条件”。 吃过美国大亏的，欧盟要算一个。英国最终实现脱欧，美国在背后不遗余力。而美国多次不顾盟友利益，唯我独尊、出尔反尔的表现，也让欧盟对其渐行渐远。 就在“四眼国家”发出外长联合声明之际，欧盟在自己的声明中有一句意味深长的话：“欧盟与中国的关系建立在互敬互信基础上。”当被记者问及为何不与英美等四国一起发表联合声明时，欧盟外交与政策高级代表、前西班牙外交大臣博雷利回答道：“我们有自己的声明，没必要和别人联合。”  6月3日，德国总理默克尔在与中国国家主席习近平的通话中表示：德方愿同中方保持密切沟通，推进德中、欧中重要议程，推动德中、欧中关系向更高水平迈进。此前几天，默克尔已经在欧盟公开表态：欧洲必须认识到中国在现有国际体系中占据主导地位的信心，而这也是中欧未来关系之重心。 在美英加澳的联合声明外，英国首相约翰逊也发表了一份政府声明。与前者不同的是，这份声明还重点提到了中英贸易交往的重要性、前景性。其实对于已经把香港主权交还中国23年的英国来说，他自己面临的真正问题并非8千公里外中国如何完善国内法治建设，而是英国在脱欧后如何保住经济实力。在《美国指望五眼国家建立反华联盟》一文中，作者分析指出：与其说英国担心其前殖民地，不如说是想借机会讨好华盛顿为脱欧后讨得大订单。 可是英国又怎能抛弃已经取得巨大成效的中英合作成果，以及两国未来合作带来的各种机会呢？ 再者，英国政府准备给300万持有BNO身份的港人改换英国国籍，消息一出就在英国国内质疑声四起，毕竟英国总人口只有6.7千万。有人建议把这些移民安置到一直想独立的苏格兰。 小布什时期下的美国国家安全委员会亚洲事务负责人麦克·格林说：“美国的模式一直是冲中国叫得挺凶，但没有同盟支援。”可是这次虽然拉来了盟友，但同盟不同心。给“唯我优先”的帮派老大当打手，谁都得给自己多揣个算盘。 
张晓明：有人把中央克制忍让当作软弱可欺,2020年06月08日 16:13,原标题：张晓明：有人把中央克制忍让当作软弱可欺 今天下午，香港特区政府举办《基本法》颁布30周年网上研讨会。国务院港澳办常务副主任张晓明出席研讨会，并就《基本法》、“一国两制”和国家安全课题发表主题演讲。他表示，国家安全底线越牢，“一国两制”空间越大。 张晓明表示，人大会议通过“涉港国安法”，是香港回归以来中央处理香港事务最重大的举措之一，是“一国两制”实践过程中具有历史意义的一件大事，也是基本法实施的一个里程碑。国安法一日不立，《基本法》就并非全面实施，而中央出手立法是另一种方式的弥补，是天经地义的。 张晓明称，自己也留意到，香港社会对立法有各种反应，当中包括抹黑攻击，有的认为“中央出手，香港有救”，也有意见担心会损害到香港的司法终审权及人权，这充分说明“一国两制”是香港社会的最大公约数。张晓明指出，今天要说明的就是，“国安底线越牢，香港发展空间越大”。 在演讲中，张晓明还引述邓小平对撒切尔夫人的经典谈话，“主权问题不是一个可以讨论的问题。”他说，邓小平曾表示，“切不要以为香港的事情全由香港人来管，中央一点都不管，就万事大吉了。这是不行的，这种想法不实际。中央确实是不干预特别行政区的具体事务的，也不需要干预。但是，特别行政区是不是也会发生危害国家根本利益的事情呢？难道就不会出现吗？那个时候，北京过问不过问？”张晓明指出，香港的局势发展变化已到了“非中央干预不行”的地步，中央出手是势在必行，理所当然。他又指出，一定程度上认同有人所说，这次中央出手是反对派及激进势力逼出来，批评他们把中央的克制忍让当作软弱可欺，“做得太过分了”。 张晓明强调，国安法与绝大多数市民无关，针对的是分裂国家等四类行为和活动，惩治的是极少数人。他强调，会充分尊重香港的独立司法权及终审权，切实保障市民依法享有的各项权利及自由，符合现代法治原则及精神，强调不会扩大打击面，更不会罗织罪名、任意入罪。 截至记者发稿，网上研讨会仍在进行中。
市委书记被免当天，落马了,2020年06月08日 19:42,原标题：市委书记被免当天，落马了 6月8日下午5时许，江西省纪委监委、江西组工几乎同时发布了涉及宜春市委原书记颜赣辉的消息。 据江西组工：6月8日下午，宜春市召开全市领导干部大会，于秀明任宜春市委书记，免去颜赣辉的宜春市委书记职务。 据江西省纪委监委：宜春市委原书记颜赣辉涉嫌严重违纪违法，目前正接受江西省纪委监委纪律审查和监察调查。 也就是说，颜赣辉免职当天，被宣布调查。 新任宜春市委书记于秀明此前担任鹰潭市长。 据官方简历，于秀明出生于1964年10月，江西鄱阳人，研究生学历。曾在鄱阳县、上饶工作，担任过鄱阳县委办公室秘书、秘书组长（副科级），上饶地委副秘书长、政研室主任。此后历任玉山县县长，德兴市长，横峰县委书记，玉山县委书记等职，2006年任景德镇副市长，2014年任抚州市委常委、常务副市长，2017年起任鹰潭市长。 据宜春发布消息，颜赣辉最后一次出现在公开报道中，是在6月4日，四方井水利枢纽工程主坝封顶，颜赣辉到现场见证。此外，6月3日，颜赣辉到袁州古城文化复兴项目建设现场调研，表示“树牢精品意识坚持高标准建设，持续提升城市功能和宜居品质”。 此前的5月30日，颜赣辉曾到高安市调研防汛、基层组织建设及脱贫攻坚工作，表示“各地各部门要高度重视防汛工作，把人民群众的生命财产安全放在首要位置”。 据官方简历，颜赣辉出生于1962年2月，江西崇仁人，大学学历。参加工作以来一直在江西工作，1997年35岁时任金溪县委书记。2000年任上饶市委常委、组织部长，此后在上饶、宜春、萍乡、景德镇等地市之间辗转。 2005年，颜赣辉离开上饶，调任宜春市委常委、副市长。6年后，2011年，调任萍乡市委副书记。2013年转任景德镇市长。2016年重回上饶，先后担任代市长、市长。2017年6月回到宜春，任宜春市委书记。 履新宜春市委书记时，颜赣辉主持召开的市四套班子领导集体见面会，只用了6分钟，受到关注。他当时表示，“宜春是我的第二故乡，对宜春和宜春的干部群众，充满感激之情。重回宜春工作，这种感激只能放在心里，工作需要付诸行动，宜春的发展不能耽搁”。 颜赣辉简历 颜赣辉，男，汉族，1962年2月出生，江西崇仁人，大学学历，1982年7月参加工作，1985年5月加入中国共产党。十四届江西省委委员、省十四次党代会代表、省十三届人大代表。 1982年7月至1995年12月，历任抚州地区统计局干部、副科长、科长、副局长、党组书记、局长； 1995年12月至1997年11月，任金溪县委副书记、县政府代县长、县长； 1997年11月至2000年9月，任金溪县委书记； 2000年9月至2000年10月，任上饶地委委员、组织部长； 2000年10月至2005年1月，任上饶市委常委、组织部长； 2005年1月至2011年8月，任宜春市委常委、副市长； 2011年8月至2013年9月，任萍乡市委副书记； 2013年9月至2016年4月，任景德镇市委副书记、市长； 2016年4月至2016年7月，任上饶市委副书记、代市长； 2016年7月至2017年6月，任上饶市委副书记、市长； 2017年6月，任宜春市委书记； 2020年6月8日，不再担任宜春市委书记，涉嫌严重违纪违法接受江西省纪委监委纪律审查和监察调查。
英媒：背弃中国，我们承受不起代价,2020年06月09日 05:34,原标题：英媒：背弃中国，我们承受不起代价 英国《每日电讯报》6月8日文章，原题：英国承受不起背弃中国的代价 副题：我们与中国的共生互惠关系之深，远超聒噪的批评者所愿意承认的  当前，英国在对华关系问题上正进行某种认真反思。疫情危机以来，许多人呼吁我们在与第二大经济体打交道方面“动真格的”。指责别人或许让自己感觉良好，但这不是严肃和深思熟虑的战略。就对华关系而言，“动真格的”意味着要认识到英中有着重要经济关系，我们承受不起让两国关系陷入危机。这还意味着认识到这种关系会带来影响力，并提供平台让我们追求更广泛的目标。 中国在英国经济中发挥着核心作用，是英国商品的第三大出口市场。去年英国对华出口的商品价值258亿英镑，占到我们总出口逾7%，是我们2012年对华出口的两倍多。随着英国服务业企业突飞猛进，这方面的对华顺差不断扩大。随着中国进一步开放，英国的银行、学校和医疗机构的机遇也将进一步增加。数以万计的中国人在英国留学，为我们的大学提供了重要收入，而来自中国的游客疫情前就已迅速增长。 由于出口成功，我们对中国的贸易逆差正缩小。英国企业因中国需求而蓬勃发展。受疫情影响，今年贸易增长会放缓。然而，中国经济已开始复苏，随着中产变得更加富裕，中国的长期增长潜力巨大。自2000年以来，英国已获得数百亿英镑的中国投资——是欧洲第二大投资接受国德国的两倍多。 危言耸听者称中国偷走英国的专业知识。但其实，更多时候中国投资是帮助创造或保住英国的就业机会。典型例子就是中国敬业集团收购英国钢铁公司，帮助挽救3000余个岗位。希望投资于基础设施更新的英政府，拒绝不起中国的专业技术。诚然，英国要吸取供应链安全的教训。但若仅仅因为全球化未能将中国这个古老国家变成（西方式）自由民主之国，就与其脱离关系，那将是愚蠢的。 很多分析忽略了中国崛起给英国带来的好处。中国不仅为我们消费者提供更便宜的商品，为我们公司提供广阔新市场，还为我们的价值观和生活方式赢得13亿人心带来机会。若我们现在背离中国，竞争者会欣然填补，将就业和软实力的收益收入囊中。疫情危机过后，中国对地球的未来将比以往任何时候都更重要。现在转身离场，背弃中国，或许带来一时之快，但这绝非治国之道。（作者詹姆斯·萨松，乔恒译）
这国一邦确诊超中国 张文宏最怕的事情还是发生了,2020年06月08日 18:42,原标题：这国一邦确诊超中国，张文宏最怕的事情还是发生了。。。。。。 [环球网综合报道 记者 侯佳欣]印度新冠肺炎确诊病例持续飙升。印卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间6月8日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至256611例，累计确诊病例居全球第五。另据《印度斯坦时报》报道，其中受疫情影响最严重的马哈拉施特拉邦7日报告累计确诊病例超8.5万，这一数字也已超过中国内地累计确诊病例（83040例）。 张文宏最怕的事情还是发生了。 4月初，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏医生在接受采访时表示，他最怕的是印度、非洲这样的地方出现更大规模的流行，一旦出现，这将是一场人类的灾难（It‘s really a disaster）。 而印度卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间6月8日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至256611例。在过去24小时内，印度新增确诊病例9983例，为单日最大增幅；新增死亡病例206例，累计死亡7135例。 在印度各行政区中，疫情最严重的莫过于马哈拉施特拉邦。据《印度斯坦时报》等印媒报道，马哈拉施特拉邦7日新增确诊病例3007例，累计达85975例；新增死亡病例91例，累计达3060例。 “就确诊病例和登记死亡人数而言，马哈拉施特拉邦不仅是全国受影响最严重的邦，它（的累计确诊病例）还超过了中国约8.3万的新冠累计确诊病例。”《印度斯坦时报》在报道中注意到这样一处细节。 一邦确诊人数超过一国，更何况是一个人口超过14亿的国家。这一细节也受到印媒的广泛关注。新德里电视台（NDTV）更是以“印度新冠确诊病例超过25万，马哈拉施特拉邦（确诊病例）超过中国”为题刊发报道，点出这两个关键的数据节点。↓ 在疫情形势如此严峻之际，马哈拉施特拉邦将会如何应对？ 《印度斯坦时报》称，尽管确诊病例数量有所上升，但马哈拉施特拉邦政府赞成该邦继续开展商业活动，以防止经济形势进一步恶化。报道称，同全国其他地区一样，该邦从6月8日起允许购物中心、餐馆、酒店和宗教场所重新向公众开放。 为控制疫情蔓延，印度自3月25日开始实施全国封锁，目前已经实行了近两个月。但由于封锁措施给印度国内经济、民生等方面带来巨大压力和挑战，印度政府自4月20日开始一直在寻求封锁与适当复工复产之间的平衡点。 根据印度政府出台的措施，从6月8日开始，印度境内除疫情严管区之外的宗教场所、酒店、餐厅、购物中心等都将正式恢复运营，居民的宵禁措施也将缩短为晚上9时到次日凌晨5时，各邦之间的跨境交通也将恢复自由通行，封锁措施较以前相比有了很大程度的放松。 疫情形势不断加剧，是时候放松限制措施了吗？ 根据印度媒体的普遍预测，按照目前的单日新增数量，印度累计确诊病例数量或将在本周超30万例。 有政界人士明确表示，目前选择大幅放宽封锁措施的举措并不合时宜。同时，也有印度医学专家通过分析表示，目前的举措或将加速印度疫情的蔓延。他们预测，按照目前的趋势，印度新增确诊病例的增速或将进一步加快，而疫情拐点有可能会在一个月或是更长的时间以后才能出现。 摆在印度面前的难题还不只是疫情，印度还面临自然灾害的威胁。据《印度快报》报道，强风暴“尼萨加”6月3日在印度金融中心孟买市附近登陆，带去强风和强降水。马哈拉施特拉邦和古吉拉特邦大约10万人转移安置；5月上旬以来印度多地出现大量蝗虫并造成农田损毁，部分城市区域也出现蝗虫群。印度政府称，这是印度近30年来遭受的最严重蝗灾。
日本想给钓鱼岛改名 台湾县长邀蔡英文登岛“挂牌”,2020年06月09日 07:57,原标题：日本想给钓鱼岛改名，台湾县长要登岛去挂门牌，还邀蔡英文同往！ [环球时报报道 记者 张若]日本石垣市9日将在议会投票表决将钓鱼岛（台湾称为钓鱼台）从“尖阁诸岛”改名为“登野城尖阁”，台湾宜兰县政府及议会表示强烈不满。 据台湾联合新闻网8日报道，自称拥有管辖权的日本石垣市9日将在议会投票表决，把钓鱼岛更名为“登野城尖阁”；因执政党占多数，表决通过后10月1日将正式更名。而在台湾，钓鱼岛的管辖权属于宜兰头城镇。8日，宜兰县议员蔡文益在议会联署提案，获得不分蓝绿党派的多数议员支持，提案建议把钓鱼岛改名为“头城钓鱼台”，并将带队登岛挂上“钓鱼台路1号”的门牌，“宣示主权”。宜兰县长林姿妙称，将出海前往钓鱼岛登岛挂门牌，并邀请蔡英文共同前往。 不过，台湾“外交部”仅轻描淡写地重申钓鱼岛是“中华民国”固有土地，“不会因为任何国家将该列屿改名而有任何改变”。台“总统府”8日称，“钓鱼台列屿是中华民国领土，这是政府一贯的立场”，呼吁各方以和平方式解决争议。事实上，民进党在钓鱼岛问题上的立场一向被批媚日。民进党上台之初，恰逢台湾渔民在冲之鸟礁附近被日本公务船抓扣并勒索，民进党当局没有半句谴责抗议的话。2017年初，时任美国国防部长访日时称“钓鱼岛适用日美安保条约”，而面对钓鱼岛被日本觊觎，蔡英文和台北驻日代表谢长廷均未做出表态，引发岛内批评两人是“儿皇帝”“孙代表”。2018年，谢长廷又在接受台湾媒体采访时称，“冲之鸟、钓鱼台及慰安妇等争议，都是悬案”。有台湾舆论直言，台湾有些人老是用这类发言讨日本人的欢心，但“就算是日本人，其实内心也看不起这群人吧”。 钓鱼岛自古以来就是中国领土。大陆国台办发言人此前曾表示，两岸同胞都负有维护中国主权和领土完整的责任，应该心往一处想、劲往一处使，共同维护中华民族的整体和根本利益。
美退伍海军军官夫妇误开直播，种族歧视暴露了,2020年06月08日 20:02,原标题：美退伍海军军官夫妇误开直播，种族歧视暴露了 （观察者网讯）在种族问题越发敏感的当下，一对美国退伍海军夫妇被曝种族歧视事件。 据美国有线电视新闻网（CNN）8日报道，上周五（5日）晚，美国退伍海军上校斯科特·贝斯曼在一场误开的脸书直播中用歧视非裔的语言，讨论美国近期发生的反种族歧视抗议。而他的妻子也在直播中，用歧视性的语言污蔑中国人“窃取美国知识产权”。 事件发生后，网上很快掀起一场声讨这对夫妇的舆论风暴。重压之下，与贝斯曼相关的组织纷纷宣布与他划清界限，而贝斯曼本人也发表道歉声明，称自己感到“羞愧”与“歉意”。 上周五晚，居住在佛罗里达州的贝斯曼吃完晚饭以后，误点了脸书的直播界面。随后，他和妻子之间一段充满种族歧视语言的对话被记录到网上。 根据视频显示，贝斯曼当时正在观看有关近期种族歧视抗议大潮的新闻，期间提到包括花旗银行在内不少大公司纷纷站出来发声，支持反歧视运动。对此，贝斯曼发表了独特的“见解”：“我（从大公司那）收到了不少支持（反歧视运动）、呼吁必须解决这些问题的邮件，去你的。” “所以所有白人都得对那些坐在办公室里的‘黑鬼’（针对非裔的歧视性用语）说些好话，但那些‘黑鬼’不会被解雇，管理层只会解雇一些白人。” 随后贝斯曼还称，在当前的环境下，白人“没法说任何事”。 此外，他的妻子也在对话中说了不少种族歧视的话语。她污蔑称，“来自中国的亚洲人喜欢窃取我们的知识产权。” 直播超过30分钟后，贝斯曼才发现自己不小心点开了直播页面。意识到自己的言论已被许多人听到以后，贝斯曼仓皇关闭了直播页面，但相关的视频已被人录屏，并上传至网上。 很快，贝斯曼的这段直播录像在网上引起了轩然大波。许多推特网民抨击贝思曼种族歧视的同时，也有不少人指出，这正彰显出美国社会中长期存在的“系统性歧视”：“这是发生在许多（家）门背后的故事，贝思曼轻松自若说出歧视非裔用语，也值得人在意。” 重压之下，与贝斯曼有关的组织开始纷纷与他划清界限。退伍之后，贝斯曼成为了美国海军学院校友协会理事会的一员，还参加了当地的一家乡村俱乐部。但事发以后，这两个组织发表声明，明确反对贝斯曼的言论。 美国海军学院校友协会杰克逊维尔分会主席卡列布·克罗尼克表示：“贝斯曼已经从本地和全国的校友协会中辞职。” 退伍海军上将萨缪尔·洛克利尔表示：“（贝斯曼的）言论无法代表校友协会、海军学院或美国海军的使命和价值观。作为社区的志愿者领袖，我们必须成为所有公民的激励和榜样。” 现役海军上将迈克尔·吉尔迪则表示：“作为一个人、一个水手、一名海军，我们无法容忍任何形式的种族主义，我们必须积极反对种族主义。” 就连贝斯曼参与的一家乡村俱乐部也在声明中称，已撤销他的成员身份，并谴责贝斯曼种族歧视的言论。 贝斯曼本人也发表了道歉声明：“对于社交媒体上记录的我和妻子之间的对话，我没有任何语言能恰当地表达对这些话的羞愧和歉意。用贬损的语言来谈论我们的同胞，从来都是不合适的。我知道我的道歉在很多人听来，都是空洞的，特别是在目前的环境下，但我们打算把这次经历当做一个成长、倾听、学习和反思的机会。” 但在社交媒体上，依旧有很多人对这份道歉感到不满。有人指出，贝斯曼其实并不对他说的话感到抱歉，而是这些话被公布到网上一事感到抱歉。“这样的事一直在发生。。。。。。只有这些人的种族主义被公之于众，并被追究责任时，他们才会感到歉意。”
姚雪雪被查,2020年06月08日 19:41,原标题：姚雪雪被查 6月7日据清风鹰潭消息：经江西省纪委省监委、鹰潭市纪委市监委指定管辖，百花洲文艺出版社有限责任公司党支部书记、总经理（社长）、总编辑姚雪雪涉嫌严重违纪违法，目前正接受鹰潭市月湖区纪委区监委纪律审查和监察调查。 去年4月，姚雪雪已被停职。此系其停职一年零两个月后，被宣布调查。 据官方简历，姚雪雪1967年9月出生，江西九江人，大学学历，工人出身，1990进入九江日报社印刷厂做校对，从此起步，经广告部科员、助理记者，副刊部编辑等岗位，2003年任九江日报社《周末世界》副刊部主编。 此后，姚雪雪历任二十一世纪出版社《小星星》杂志社副主编，二十一世纪出版社《大灰狼画报》社社长、主编，于2007年任《都市消费报》社副总编辑。 一年后，2008年，姚雪雪任百花洲文艺出版社副总编辑。次年，即2009年，升任百花洲文艺出版社有限责任公司总编辑，2010年担任现职。 也就是说，至此番被宣布调查，姚雪雪担任了近10年百花洲文艺出版社的一把手。 姚雪雪是中国作家协会会员，文学创作一级，曾获第五届谷雨文学奖、第三届冰心散文奖，是江西省第三届滕王阁文学院特聘作家，江西省2013年度中青年文化名家，享受国务院津贴专家。出版有《夏都绘影》、《雪地》等散文集。江西日报2018年发表的一篇夜读荐文文章曾介绍：其作品大量刊载于全国重要文学期刊，数十次入选国内各类权威选本。国内众多报刊《光明日报》、《文艺报》、《青年作家》、《江西日报》等对其创作成绩和特色进行专题评论和推介。 去年4月被停职之前，姚雪雪曾接受专访，表示要“深耕主业，突出专业特色”，“我们不能盲目地稀释主业，图书出版仍然是发展的主体，文学艺术更是旗帜鲜明的专业特色。我们也不迷信爆款，很多东西是可遇不可求的，但我们所有的市场经验、出版成果、产品矩阵、业界声誉就是要把自己努力打造成一个超级IP”。 据百花洲文艺出版社官网，该社成立于1990年1月，是专业性文艺图书出版社，现每年出版文学艺术类、综合文化类图书逾600种，同时出版三种品牌期刊：《百花洲》、《微型小说选刊》、《琴童》。全社年销售收入过亿元，利润过千万，“在市场占有率、经济效益、出版规模等方面位列全国文艺图书出版社第一方阵”。 姚雪雪简历 姚雪雪，女，汉族，1967年9月出生，江西九江人，大学学历，1988年10月参加工作，2000年3月加入中国共产党。 1988年10月至1990年10月，九江市第二人民医院劳动服务公司工人； 1990年10月至2003年6月，九江日报社印刷厂校对，广告部科员、助理记者，副刊部编辑； 2003年6月至2003年9月，九江日报社《周末世界》副刊部主编； 2003年9月至2004年7月，二十一世纪出版社《小星星》杂志社副主编，教材开发中心副主任； 2004年7月至2005年12月，二十一世纪出版社图书事业二部主任； 2005年12月至2007年1月，二十一世纪出版社《大灰狼画报》社社长、主编； 2007年1月至2008年1月，《都市消费报》社副总编辑； 2008年1月至2009年7月，百花洲文艺出版社副总编辑； 2009年7月至2010年8月，百花洲文艺出版社有限责任公司总编辑； 2010年8月至2010年11月，百花洲文艺出版社有限责任公司总经理（社长）、总编辑； 2010年11月至2019年4月，百花洲文艺出版社有限责任公司党支部书记、总经理（社长）、总编辑； 2019年4月停职； 2020年6月被查。
残疾人街头拉二胡遭城管驱逐：外国人看到会影响形象,2020年06月09日 08:08,原标题：残疾人街头拉二胡遭城管驱逐 隔壁宾馆有外国人影响形象 5月17日，重庆一名女子在路边发现一名残疾人拉二胡卖艺，遭到城管驱逐。并称前方不远处有外宾宾馆，影响中国人形象。女子称，老人没有亲人，每月她给老人1500元捐助。目前，暂未得到重庆城管相关方面回应。@沸点视频
仿照圣经洗脚礼，美国白人警察跪地为非裔牧师洗脚,2020年06月08日 19:33,原标题：仿照圣经洗脚礼，美国白人警察跪地为非裔牧师洗脚 据每日邮报6月7日报道，6日美国北卡罗来纳3名白人警察和3名白人社区成员仿照圣经中洗脚仪式，为非裔牧师夫妇洗脚。
fail,fail,fail
时政微视频：瞰看宁夏,2020年06月08日 20:59,原标题：时政微视频 | 瞰看宁夏 宁夏被誉为“中国景观的微缩盆景”， 既有“大漠孤烟直，长河落日圆”， 也是“塞北江南旧有名”。 这里是古丝绸之路必经之地， 今又架起中阿经贸合作的桥梁。 这里见证了红军长征的最终胜利， “社会主义是干出来的”， 新长征路，宁夏又出发。 2020年5月，宁夏8个贫困县脱贫摘帽， 仅余1个也将如期脱贫。 新时代、新征程， 塞上江南更胜昔。
"拒跟随美英等发涉港联合声明后 日本政府开始""找补""",2020年06月09日 06:55,原标题：拒绝跟随美英等发涉港联合声明后，日本政府“找补”：已向中国转达立场，不存在对日失望 [环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 陈洋]日本共同社7日称，美英等国近日发表涉港联合声明时曾邀请安倍政府，但遭到后者拒绝。日本此举让美英等国感到失望。消息发出后，引发日本国内舆论关注。对此，日本首相安倍晋三、内阁官房长官菅义伟8日回应称，已向中方转达日本在香港问题上的立场，美英等国也认同日本的应对方式。 据日本时事通讯社8日报道，安倍晋三当天在国会接受质询时表示，“对我国来说，香港是拥有紧密经济关系、人员交流的极为重要的伙伴，在‘一国两制’下，维持既有的自由开放体制，推进民主稳定发展，是我国一贯方针。”“我们已向中方提出建议，要求中方做出适当应对，我们将继续密切关注局势，并与有关国家合作。” 日本《产经新闻》8日称，菅义伟当天就“日本政府曾拒绝参加批评中国的联合声明”一事表示，“我国已将强硬立场直接通过政府高层向中方转达，并向国际社会发出明确信号。”“美国、英国等相关国家也认同我国的应对方式，完全没有传达失望之声的事实。” 针对日本政府在香港问题上的立场，日本国内看法不一。日本知名政治记者安积明子在社交网络上评论称，“日本政府拒绝加入联合声明等于接受香港的现状。”日本外务副大臣佐藤正久则在推特上宣称，美国提出的制裁，使约1300家在港美企受到影响。与此相比，拥有共同价值观的日本不应该什么都不做。一些自民党政客及在野党近期也先后要求日本政府就香港问题对中国采取强硬立场。 不过，不少日本网友认为，“香港问题是中国的内政事务，日本政府不应干预。”“日本政府没有追随欧美的步伐不好吗？难道必须要像美国那样批评中国，才正确吗？”日本《每日新闻》日前发表社论指出，“香港局势的稳定有助于世界。应鼓励中国制定有限度的国家安全法规。”“日本有很多公司在香港经营。为稳定日中关系，政府应向中国表达关切，要求维持香港的自由政治和经济活动，维持‘一国两制’。” 一位不愿透露姓名的日本问题研究学者8日对《环球时报》记者表示，与一些欧美国家不同，日本政府迄今在香港问题上的表态都比较克制，没有做出任何激进或极端的言行。这一方面缘于中日关系不断改善，日方不希望因插手中国内政事务破坏两国友好大局；另一方面，目前有大量日企在港从事经营活动，香港的繁荣稳定对日本来说意义重大。日本此次在香港问题上没有跟美国走得太近，而是保持一定的距离，反映出日本政府的理性和务实。不过，战后日本外交在很多情况下都追随美国，且安倍政府外交的“亲美”色彩仍十分浓厚，因此随着事态发展，不排除日本今后采取其他举动，这值得警惕。
汇丰渣打表态支持涉港国安立法后 英国国内有人发难,2020年06月09日 08:39,原标题：汇丰渣打表态后，英国国内有人发难威胁！ 有英国议员威胁称，汇丰支持北京加强对香港的管控，是“烧毁与朋友的桥梁”。 英国汇丰及渣打银行表态支持全国人大制定涉港国安立法后，引发英国国内的指责。 据香港《星岛日报》8日报道，汇丰及渣打表态后，英国保守党下议院领袖莫格批评汇丰更亲华而非亲英国，工党议员也要求汇丰及渣打银行放弃支持人大涉港国安立法。工党影子内阁外交大臣南迪和影子财政大臣杜安妮发表致汇控行政总裁祈耀年及渣打行政总裁温拓思的公开信，对其立场表示“深切关注”，称两家银行应发表声明“撤销”对中国拟进行涉港国安立法的支持，银行如今的立场与金融机构应遵守的价值框架“完全不符”。此外，还有英国议员威胁称，汇丰支持北京加强对香港的管控，是“烧毁与朋友的桥梁”。 继全国政协副主席、香港前特首梁振英发炮后，内地官媒也质疑汇控旗下香港汇丰银行没有就涉港国安立法表态。梁振英称，汇丰的利润主要来自中国，但董事局和高阶管理层几乎全是英国人，“在政治问题上，自称为英资银行的汇丰不应一边赚中国的钱，一边跟着西方国家做损害中国主权、尊严和人民感情的事”。3日，汇丰中国在微信公众号上传汇丰亚太区行政总裁、全国政协委员兼香港总商会主席王冬胜日前到“撑国安立法”街站签名的照片，以证明汇丰支持涉港国安立法的立场。渣打银行发言人4日表示，相信涉港国安立法能助香港长远稳定，希望最终立法条文更加清晰。 头条日报网称，汇丰与渣打总部位于英国，但业务以中国范围最广。2019年，香港占汇丰银行税前利润的90%，渣打则为41%，“说明香港对两家银行利润的重要性”。另据英国《每日电讯报》报道，汇控主席杜嘉祺曾私下向英国首相约翰逊的顾问表示，如果英国禁止华为出售5G设备给英国手机营运商，汇控可能遭到报复。 驻香港特约记者 杨伟民
非常罕见！美国多位四星上将齐发声抨击特朗普,2020年06月08日 20:02,原标题：非常罕见！美国多位四星上将齐发声抨击特朗普 当地时间6月7日，美国历史上第一位非裔共和党前国务卿、前参谋长联席会议主席、退休陆军四星上将科林·鲍威尔发声，谴责美国总统特朗普对全美抗议的应对“背离”宪法。同时，他表示将在今年11月的大选中将票投给民主党候选人乔·拜登。 美国全国广播公司（NBC）指出，鲍威尔发声抨击特朗普，意味着美国已有四位前参谋长联席会议主席发声指责特朗普。美国军事专家指出，如此多前高级军事将领公开、严厉指责在任总司令（美国总统同时也是三军统帅），是非常罕见的。 美国史上第一位黑人国务卿鲍威尔：特朗普“背离”宪法 据CNN报道，当地时间6月7日，来自共和党的美国前国务卿鲍威尔在接受CNN“State of the Union”节目采访时表示，“我们有宪法，我们需要遵守宪法。但总统已背离了宪法”。 现年83岁的鲍威尔于1989年至1993年在老布什执政期担任美国参谋长联席会议主席，是第一位任该职的黑人，也是最年轻的参谋长联席会议主席。2001年至2005年，鲍威尔又担任了小布什政府的国务卿，是美国历史上第一位非裔国务卿，也是至今为止唯一的一位。 在接受CNN记者采访时，鲍威尔表示，此前他一直没有发布公开声明谴责特朗普对抗议的应对，是因为他觉得他对特朗普的不满早在2016年就体现了——当时，作为共和党人的鲍威尔将票投给了民主党候选人希拉里。 当天，鲍威尔表示，在今年11月的大选中，他计划将票投给民主党候选人乔·拜登。“我和拜登在社会事务、政治事务上都非常亲近。我和他一起共事了35-40年，如今他成为候选人，我将投票支持他”。 在被问及为何不支持特朗普连任时，鲍威尔称，他认为特朗普不是一名合格的总统，而且他“总是说谎”。鲍威尔表示，“我认为我们目前看到的，是我人生中看到的最大规模的抗议运动。我认为这显示了，整个国家都意识到这个问题，我们不会再忍受这一点”，“让美国不仅要伟大，更要为所有美国人强大、伟大，而不是为一小部分人”。 特朗普愤怒回击鲍威尔：顽固分子、自视过高 鲍威尔接受采访后不久，特朗普就开始在推特上回怼。 他先是发了一条推特，称科林·鲍威尔是一名“真正的顽固分子”，他应该为让我们卷入灾难性的中东战争负责。“鲍威尔不是说伊拉克有‘大规模杀伤性武器’吗？他们（伊拉克）没有，但我们却去打了一仗！” BBC指出，特朗普此处所指应该分别是1990年至1993年的海湾战争，以及2003年美国入侵伊拉克。有网友调侃说，将近20年后，特朗普终于为萨达姆“正名”了。 在间隔了一条支持共和党国会议员候选人、讽刺民主党候选人的推文后，特朗普再次发推，称鲍威尔“自视过高”，随后列举了自己的成就如“获得了将近300个联邦法官的支持（创纪录），两名最高法院大法官的支持”，“重建了我们一度殆尽的军队”，等等。几个小时后，他再次转发了自己这两条推特。 鲍威尔在2016年就公开表示支持希拉里而非本党候选人特朗普，此次他再次选择支持民主党候选人，影响有多大暂未可知。不过，据《纽约时报》报道，已经有多位知名的共和党人正在考虑不将票投给特朗普，甚至有可能包括前总统小布什。 小布什6月2日曾就弗洛伊德之死公开发声，称美国人民应该反思这个国家的“悲剧性失败”，种族优越感的传统和习惯现在仍然在威胁着这个国家，许多人怀疑美国的国家正义，这是有理由的。除他之外，另外三名在世的美国前总统奥巴马、克林顿、卡特都就此事发声，不过这三人是民主党人。 四位前参谋长联席会议主席抨击总统，军事专家：非常罕见 除科林·鲍威尔外，还有三名前参谋长联席会议主席公开发声，批评特朗普对于此次抗议的应对。 已退休的陆军四星上将马丁·邓普西（Martin Dempsey）2011年至2015年担任参谋长联席会议主席。6月7日，邓普西在接受美国广播公司（ABC）“This Week”采访时表示，特朗普此前威胁动用军队镇暴是在“煽风点火”，同时将使得美国军方和美国人民之间的关系陷入困局。 邓普西称，他那一代的军方领导人几十年来一直在试图重建和美国人民的关系，“我认为保持一个合理可信的关系非常重要”。而早在6月1日，邓普西就在推特上表示，“美国不是战场，我们的人民不是敌人”。 6月2日，已退休的海军四星上将、2007年至2011年担任参谋长联席会议主席的迈克尔·穆伦（Michael Mullen）在《大西洋月刊》上发布评论文章，称对于特朗普计划动用现役部队镇压抗议感到“恶心”。他强调，这样的行为将导致美国民众对军队的信任度降到50年来最低值，“我们的同胞不是敌人，也永远不能变成敌人”。 已退休的空军四星上将理查德·迈尔斯（Richard Myers）2001年至2005年担任参谋长联席会议主席，他6月5日在接受CNN“OutFront”采访时称，他对于警察和国民警卫队用催泪瓦斯驱散白宫附近的抗议者感到“非常悲伤”，“我的理解是，那是一场和平的抗议，却被执法部门扰乱了，这是不对的。那不应该发生在美国，因此我很悲伤”。 迈尔斯还表示，他“非常高兴”不用再为特朗普提出建议，“我相信，高级军事将领们这段时间要提供好的、合理的军事建议非常困难”。 据CNN统计，除这四位前参谋长联席会议主席外，还有多名前军事高级将领公开发声，反对特朗普用军队镇暴的提议，包括特朗普政府前国防部长、已退休的海军陆战队四星上将詹姆斯·马蒂斯，已退休的海军四星上将威廉·麦克雷文，等等。 在美国，总统是国家元首、政府首脑，同时也是三军统帅。参谋长联席会议则属于美国国防部的一个办事机构，联席会议主席要接受总统和国防部长的双重领导。 据NBC报道，美国马里兰大学军队组织研究中心创始人戴维·赛格尔称，“高级军事将领、前将领公开反对总司令是非常不同寻常的，在我研究军事的50年间，我都想不出一个先例”。赛格尔称，军方将领一般来说都试图保持政治中立，如今的这一转变或许意味着军方被更深入地卷入政治之中。 前白宫和国务院官员希瑟·赫尔伯特也认为，一般来说，不管公众对于军方行动的讨论有多激烈，军方领导人一般都不会做出回应。即使是产生了一些争议，前将领们可能会私下发表看法，但“公开发声是非常罕见的，此前这四位前参谋长联席会议主席也未曾公开发声”。 文/谢莲
美前国务卿喊话特朗普:不要加剧分歧 也不要老发推特,2020年06月08日 19:01,原标题：美前国务卿赖斯喊话特朗普：不要加剧分歧，也不要老发推特 [文/观察者网 徐怡鸣]当地时间7日，美国前国务卿科林·鲍威尔在接受采访时“炮轰”特朗普，而他的继任、同样担任过小布什政府国务卿的康多莉扎·赖斯，同日也对特朗普喊话称，不要加剧分歧，也不要老发推特。 据美国《国会山报》7日报道，面对由美国警察暴力执法杀害黑人弗洛伊德一案引起的抗议，赖斯7日呼吁称，特朗普应该以团结的语气与美国民众对话。 赖斯当天接受了哥伦比亚广播公司（CBS）《面对全国》节目的采访。期间，赖斯指出，“我想请总统首先用凝聚人心和具有同情心的语气讲话。”她还表示，不是每个人都赞同任何一任总统或现任总统的观点，但总统必须和每个美国民众对话，而不是仅和那些可能持赞同观点的人对话。 当地时间5日，特朗普打破了单日发布及转发推文的个人纪录，连发带转了200条推文。针对特朗普的“推特治国”，赖斯表示，用推特和发推文来表达复杂的想法和信息不是一个好方式；总统的发声需要来自一个深思熟虑的地方，来自一个真正磨练过信息以便能传达给所有美国人的地方。 随后，主持人玛格丽特·布伦南就特朗普“抢劫就开枪”的推文向赖斯提问。 这句话并不是特朗普首创的，1967年圣诞期间，迈阿密非裔社区发生抢劫案致3人死亡，引发了黑人民权运动。为应对犯罪，迈阿密警察局局长沃尔特·埃·黑德利向示威者放出“抢劫就开枪”的狠话。 赖斯表示，“他（特朗普）称自己不知道那个历史背景。所以我想说的是，在你说话之前要考虑一下历史背景，因为这是一个很深的伤口。”她呼吁特朗普把推特放在一边，和民众谈一谈，“我认为我们需要谈话，我也认为他能做到。” 同为共和党人的赖斯拒绝透露是否会在今年大选中投票支持特朗普，并表示现在不想谈论政治，更关注解决社会分裂的问题。 不过，不少美国网民认为赖斯的表态含糊其辞、避重就轻。有人表示，赖斯在为特朗普辩解，站在了政治而非道德的立场上支持特朗普。还有人指出，赖斯要求特朗普这样一个总统“深思熟虑”，这种想法是非常滑稽可笑的，称特朗普“脑袋里没有这样的地方”。 相较于“不温不火”的赖斯，在她之前的一任美国国务卿——科林·鲍威尔就没这么客气了。鲍威尔7日表示，自己“绝不会”以任何方式支持特朗普连任。他在接受媒体采访时公开表示力挺民主党的拜登，称将在大选中为其投票。
fail,fail,fail
美要把环球时报也列为“外国使团”？胡锡进微博发声,2020年06月09日 18:00,原标题：美国要把环球时报也列为“外国使团”？胡锡进：我不能呼吸了 据华尔街日报报道，美国国务院正准备把环球时报也列为“外国使团”。原来我们这么重要啊，之前我们自己还不知道。 《华尔街日报》：美国考虑将更多中国媒体驻美机构列为外国使团 看来美国的情报机构里面尽是一群饭桶呵，或者有不少像老胡这样能忽悠的。 老胡得在这里向中国外交部提个意见，是不是以后老胡和同事出国，帮着发个红皮的外交护照啊。你瞧瞧人家美国人，都这么重视环球时报了，你们是不是也给点待遇，别让我们白有这个title？ 还看到美方的规定说，注册外国使团，好像光有义务，不给权利，没有外交豁免权。这是严重的歧视啊。抗议，抗议，“I can’t breathe”，我不能呼吸了。 来源 | 胡锡进微博
北京市原市长李其炎逝世,2020年06月09日 18:45,原标题：李其炎同志逝世 北京日报客户端讯（记者 王皓）中共北京市委原副书记、市政府原市长，原劳动部党组书记、副部长李其炎同志，于2020年6月3日在北京逝世，享年82岁。今天上午，李其炎同志遗体送别仪式在八宝山革命公墓举行。 李其炎同志病重期间和逝世后，中央和北京市有关领导以不同方式表示慰问和哀悼。蔡奇、贾庆林、杨传堂、刘新成、刘淇、马凯、郭金龙、贾春旺、陈元，杜德印、张茅、强卫、傅政华、王安顺、陈吉宁、李伟、吉林今天前往八宝山为李其炎同志送别。 李其炎同志1938年10月出生于山东齐河，1959年9月考入北京师范学院历史系历史学专业，1961年11月加入中国共产党，1963年7月大学毕业留校参加工作，先后在北京师范学院，共青团北京市委，丰台区师范学院，市有线广播管理处，市委农林组、市委农村部，平谷县委工作。1984年8月起历任北京市委常委兼组织部部长，市委副书记兼政法委书记，市委副书记，市长。1996年10月调劳动部工作，任党组书记、副部长。1998年3月任劳动和社会保障部副部长、党组副书记（正部长级）。2003年3月任第十届全国政协常委、社会和法制委员会主任，2008年9月退休。他是中共第十四届中央委员。 李其炎同志亲属、生前友好及相关部门负责同志也前往送别或以各种方式表示慰问。
美军机罕见进入台湾空域 解放军苏-30同日飞临,2020年06月09日 17:08,原标题：美军机罕见进入台湾空域，解放军苏-30同日飞临，这是一次实战性的“拦截行动”吗？ [环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹 李司坤]9日上午，隶属美国海军的一架C-40运输机飞越台湾空域；同日上午，解放军苏-30战机多架次进入台湾西南空域；台湾“国防部”就这两则消息均予以证实。舆论认为，鉴于台湾方面联手美国再次挑动敏感神经，解放军战机在台湾地区的训练活动会越来越多。 9日上午，台湾媒体报道称，一架美军C-40运输机从日本冲绳起飞后，罕见地自台湾基隆航向台湾西海岸，并自台南外海离去。台湾“国防部”随后证实，美机进入台湾空域，系按程序完成申请，期间并未降落任何机场。 对于美军运输机罕见进入台湾空域，岛内媒体不约而同采取了“淡化处理”的态势，台湾《自由时报》引用《军情与航空》网站主编施孝玮的报道称，C-40运输机属于行政专机，不具备武装，过去也曾载美国参、众议员来台访问，在松山机场经常可见。施孝玮也表示，过去C-40运输机常经过台湾附近，但台美关系过去比较谨慎，美方会取道防空识别区，也未进入台湾“领空”之处通过。但今日上午的案例，可能是原本的航线，在台湾东南部一带有雷雨，因此美方才改申请民航航线。《中时电子报》则引述中华战略学会研究员张竞的分析指出，美军机原航线是自冲绳经台湾东岸飞往泰国的既定行程，今日是受台军打靶影响，才转向西岸借道。 空军专家傅前哨9日对《环球时报》表示，如果上述台湾专家陈述的理由是真实的，比如因为天气原因为了避开雷雨区进行规避飞行在提前报备的情况下是正常的。C-40运输机是民用机型拥有军队编号，傅前哨认为，相比而言，如果这次飞行的是战略轰炸机或者战斗机，事态就比较严重。 另一方面，这会不会是台湾方面和美国联合起来搞的一次小动作？军事专家宋忠平9日对《环球时报》表示，不能排除美军和台军是在进行一次应急补给能力的军事训练。通过这次训练，美军向中国大陆传递信号：在台海如果发生不测的时候，美军会用各种方式来支持台军对抗中国大陆。 傅前哨认为，无论是台湾当局还是美方，都没有胆量在台湾海峡附近海空域制造借口来挑起事端。“虽然美国一直对中国心存挑衅之心，岛内 ‘台独’势力竭力想抱美国大腿，但不管他们如何运作，一旦涉及安全和统一的问题，我们都不会坐视不管，会做出必要反应。解放军的实战化能力不断提升，有决心有能力保卫国家领空和领海安全。” 巧合的是，同日上午，解放军的苏-30战斗机多架次短暂飞入台湾西南空域。台湾“国防部”表示，台军负责侦察和巡逻的战机全程掌握解放军战机飞行，并用广播进行警告，采取了“驱离”措施。那么苏-30是不是在没有脚本的前提下对美运输机进行一次了实战性的“拦截行动”？傅前哨表示，台湾是中国领土不可分割的一部分，美国舰机若敢侵犯我领空，不管台湾地区军队如何反应，解放军都会及时反应，态度明确、立场坚定地维护国家主权和领土完整。 宋忠平认为，苏-30飞临台湾就是要通过加强练兵备战，提高实战能力，对外展示出未来台海问题的解决之道，“尤其是对于 ‘台独’势力的一意孤行，挑起两岸的冲突，必须要通过非常手段来解决台湾问题”。 6月4日，美军驱逐舰拉塞尔号穿越台湾海峡，这是美军今年第7度通过台湾海峡。而今天中美两国的军机同天飞抵台湾上空进一步表明台海局势日趋严峻。宋忠平认为，这表明台海越来越不太平，中美之间军事较量也越来越频繁，美国插手台湾问题也越来越迫切、深入。解放军的军事能力越强，遏制域外势力干预台海问题的能力越强， “台独”分子才不敢铤而走险。所以，解放军针对 “台独”将会加大军事斗争准备的频度和力度。
朝鲜宣布与韩国“断联”，原来是为了这事……,2020年06月10日 00:01,原标题：朝鲜宣布与韩国“断联”，原来是为了这事…… 中新网6月10日电 （何路曼 刘淙）近日，朝鲜半岛局势再起波澜。朝方宣布，从9日中午开始与韩国“断联”——切断朝韩之间一切通讯联络线。而韩方则表示，根据朝韩协议，双方应当维系联络渠道。 朝鲜这一举动，事出何因？这次“断联”，对朝鲜半岛局势及韩朝间的关系，影响几何？而面对当前局面，韩国又有何表态？ 已有预兆 6月9日一早，朝鲜官方通讯社——朝中社发公告称，朝方有关部门从当地时间9日12时开始，彻底断绝并废除通过朝韩共同联络办公室一直维持的朝韩通讯联络线、朝韩军方之间的东西海通讯联络线、朝韩通讯试验联络线、朝鲜劳动党中央本部大楼和青瓦台之间的热线通讯联络线。 朝方这一举动，看似突然，但并非无迹可寻。几天前，朝方就曾多次释放针对韩方的信号。 6月4日，朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正发表谈话，强烈谴责“脱北者”团体散布反朝传单，并强调韩方若不采取相应措施，将面临拆除开城工业园区、关闭朝韩联络办公室、解除《关于落实板门店宣言中军事领域共识的协议》等一系列后果。 次日，朝鲜统一战线部发言人再次发表谈话，谴责“脱北者”从韩国向朝鲜方向散布反朝传单，以及韩方“纵容此事”的态度。发言人表示，朝方的第一步行动，是关闭设在开城工业园区的朝韩联络办公室，此后还将采取其它相应措施。 “实际上是切断同韩国的这种联系，但从更广阔的角度来看，这反映了朝鲜对韩国基本政策的一种调整。”中共中央党校教授、朝鲜半岛问题专家张琏瑰在接受中新网记者采访时表示。 吉林大学行政学院国际政治系教授、高丽大学亚细亚研究院访问学者王生则对中新网表示，其实朝方表达的，是对韩国政府的一种不满：其一是谴责韩方纵容“脱北者”的行为，其二是想通过此事对韩国进行施压，目的是希望国际社会重视朝韩关系发展，重视朝鲜半岛局势或朝美核谈判的发展进程。 或再开通 实际上，朝鲜所提到的朝韩共同联络办公室，从倡议建立至今，经历了不少曲折。 2018年4月27日，韩国总统文在寅和朝鲜最高领导人金正恩在板门店会晤后，发表《板门店宣言》，宣布双方将为实现朝鲜半岛无核化和停和机制转换而努力。 而共同联络办公室，就是根据《板门店宣言》协议内容，设立的朝韩历史上首个共同联络办公室，坐落于朝鲜开城工业园内。 据韩国统一部此前的介绍，该机构将履行朝韩联系与交涉、政府间会谈与磋商、民间交流与援助、为朝韩人员往来提供便利等职能。朝韩还将通过办公室，就南北铁路和公路连接与现代化、山林合作等《板门店宣言》履行事项，进行商议。 王生举例说，像开城工业园区关闭之后，现在恢复起来就非常难。朝方此次这样做，主要“还是对韩国有点失望”，希望韩国能够继续推动（朝韩关系发展）。“朝鲜对美关系、对韩关系不可能一蹴而就，都是要经过这样一些反反复复的博弈过程。”他指出。 在朝鲜9日发表公报后，韩国有关部门当天上午就再次通过多条朝韩联络渠道拨打朝方电话，但朝方均未接听。 朝韩之间的通讯，真的会就此中断吗？ “关闭也可能只是暂时的，随着朝韩关系的改善或发展，它还可以恢复或再开通，不是永久性关闭。”王生说。 “应当维系” 在金与正发表谈话的当天，韩国国防部发言人崔贤洙在例行记者会上，就朝鲜谴责“脱北者”散布反朝传单，并提及朝韩《九一九军事协议》或被解除一事表示，韩方坚持履行《军事协议》的立场不变。 此外，韩国统一部官员还在6月7日表示，在金与正发表谈话前，韩方已着手推进涉朝传单的立法工作。与朝方谈话无关，韩方将继续就对朝传单问题采取措施。 不仅如此，韩国也一直与“老大哥”美国保持联系。 韩国外交部7日表示，韩美外交部门举行了工作层磋商，探讨了朝鲜问题。韩美就包括金与正谈话在内的朝鲜问题紧密保持沟通，正在密切关注有关动向。 韩媒推测，韩国外交部朝鲜半岛和平交涉本部长李度勋和美国常务副国务卿兼对朝特别代表比根，近期可能就有关事宜交换意见。不过，张琏瑰和王生两位专家都表示，美国不会干预其中。 “相关渠道是朝韩沟通协调的基本途径，根据朝韩协议，双方应当维系这些联络渠道。” 9日，韩国统一部对朝鲜宣布关闭朝韩所有通讯联络渠道一事，表明立场。 未来如何？ 其实，这并不是朝韩联络渠道第一次中断。算上这次，12年来朝韩之间共“断联”五次。 这一次，态势将如何发展？ 张琏瑰表示，韩国非常希望他们的“3.0版阳光政策”取得成绩，这时候不可能采取任何的报复措施。若朝鲜下一步提出各方面的要求，韩国会一步步去完成。 “朝鲜对‘脱北者’的一些言行非常反感，韩国应该在这一问题上制定一些相关政策”。王生指出，朝鲜半岛局势最主要的问题，还是朝韩关系的发展，特别是韩国应该积极主动推动双方关系的发展，用来带动其他双边关系的发展。 王生分析称，在美国11月大选结果出来之前，朝鲜半岛局势可能会维持现状。但朝鲜是否能等到那个时候，还是未知数。如果朝鲜希望各方加紧推动半岛局势谈判进程，可能还会释放一些施压的筹码。（完）
香港特区政府出巨资救国泰 但有条件,2020年06月09日 21:07,原标题：香港特区政府出巨资救国泰，但有条件 据《南华早报》消息，香港特区政府将提供总计273亿港元的救助计划，对香港国泰航空进行资金支持。据悉，这是香港特区政府史上首次直接对私营企业注入资金。 9日上午，国泰航空曾紧急宣布，公司股份自当日上午9时起暂停交易，原因为“将披露重大消息”。同一时间内，国泰航空两大股东太古集团、中国国航也宣布了“停牌”。 不久后，国泰航空宣布将进行一轮总金额为390亿港元的资产重组，其中273亿由特区政府动用《土地基金》投资及提供过渡贷款，剩下117亿由股东供股。 这一轮资产重组将大幅改变国泰航空的股权情况，按照相关规定，特区政府将持有的2个观察员席位列席董事会，但不具备投票权。 在6月9日下午的记者会上，香港财政司司长陈茂波表示，特区政府无意长期持有股权，也不会参与国泰航空的日常经营。陈茂波强调，本次投资“没有政治考量”，目的旨在维护香港航空枢纽地位，避免航权拱手让人。 但据《南华早报》采访的消息人士称，特区政府可能会借助2个观察员席位，在涉及公众利益的重大事项，如大幅裁员等问题上行使建议权，确保公司的经营与“一国两制”、与香港市民利益高度一致。 在2019年的香港骚乱中，国泰航空的2名机长因涉案被警方逮捕，其中一人涉嫌暴动罪，另一人则司机泄露航班信息，向暴徒通风报信。在国泰航空宣布解雇这两人后，部分国泰航空员工一度扬言要以大规模罢工进行报复。 2020年以来，国泰航空还遭遇新冠病毒疫情、高层人事变动等影响，造成经营出现困境。据《南华早报》引述消息人士发言称，国泰航空曾试图向私募股权市场寻求资金支持，但出于对国泰航空在政治问题上的担忧，迟迟未有出资方宣布出资。
轮到自己头上 英国终于也不装了,2020年06月08日 21:13,原标题：轮到自己头上，英国终于也不装了 伦敦发生反种族主义抗议活动，英国首相约翰逊发推指责。 当地时间6月8日，英国首相约翰逊在推特发文，指责近日发生在伦敦的反种族主义抗议中，出现攻击警察的行为，约翰逊称“这场示威遭遇了暴徒的破坏”。 6月6日至7日，全英有数千名示威者在各地聚集，声援反对美国警察对黑人暴力执法的抗议活动。但在伦敦市内，部分极端示威者开始了破坏活动，不仅破坏了包括丘吉尔雕像在内的几处文物，还打伤了8名在现场维持秩序的警察。 针对这一暴力行为，约翰逊在推文中严厉谴责，称示威者“无权袭警”，并认为这次示威已经“被暴徒行径颠覆”、“背叛了示威的初衷”，还表示要追究袭警者。 显然，为了不得罪民众的呼声，约翰逊的推文非常谨慎地区分了“普通示威者”和“暴徒”，谴责的角度也特意表明是“暴行破坏了示威”、而不是指责示威本身。 但在去年的香港骚乱期间，约翰逊的发言远没有这么“是非分明”。2019年7月3日，约翰逊不顾香港街头大量暴徒伤人抢劫、破坏公物，刻意混淆暴徒和普通群众，声称要“寸步不离地支持香港市民”，还将“引渡条例”刻意污蔑为“侵犯香港人权的政治操作”。 而在6月3日，约翰逊硬是在英国抗击疫情的百忙之中，专门署名发文，称要给香港的BNO护照持有者开放签证和公民权限制。 不过，约翰逊这番“求生欲”极强的措辞，并没有让英国民众买账，相比这次示威的情况，更多的网友都在反复质问约翰逊：为什么你在疫情上没有早点行动，导致这么多人无辜枉死？ 而另一些网友则很自然地联想到了约翰逊在香港问题上的表态，质问他为什么一边谴责本国的暴徒行径，一边给香港的暴徒及其支持者开放赴英大门。 在大量的指责声中，偶尔有几个支持约翰逊表态的声音，其中一位网民称这些抗议“恶心、危险且卑鄙”，并要求军队来镇压。而其他几位相对温和的网友，也表达了对抗议中出现暴力的担忧。 不过，即使这些评论只是单纯反对暴力本身，也遭遇了大量回怼。 不过，针对约翰逊说的“暴徒行径”，一条留言贴出了一则报道，直指约翰逊本人：“想必你很懂‘暴徒行径’，对吧？” 这则英国《卫报》2019年7月14日的报道称，1990年，约翰逊曾将一位记者的个人信息提供给自己的好友，供其找到这位记者并企图袭击记者泄愤。 来源：环球时报新媒体/梁由之
去年辞职的副部级“老虎”确认被查！,2020年06月09日 20:13,原标题：去年辞职的副部级“老虎”确认被查！ 6月9日，据澎湃新闻报道，2019年9月卸任四川省人大常委会原副主任一职的副部级官员侯晓春，于近日被披露已经落马。其卸任的实质原因，是其涉嫌严重违纪违法，因此受到了纪委监委的纪律审查和监察调查。尽管侯晓春的实际被查时间是在2019年，相关消息却直到近期才得到披露，在纪检监察工作中，这种现象显得十分不同寻常，而这也意味着：侯晓春这只“老虎”的问题恐怕并不简单。 作为一名副部级“老虎”，侯晓春是党的十九大以来四川省级别最高的落马官员之一，能够与其并列的，仅有2019年5月落马的四川省副省长彭宇行，以及曾在四川省担任德阳市委书记，后来转任贵州省副省长的蒲波。值得注意的是，侯晓春被查的消息，也正是在四川省各地开展“以案促改”工作的过程中，作为反面典型，和蒲波、彭宇行等人的违纪违法罪行一起被提及的。 2020年5月16日，四川广安市人大常委会主任余仪在广安市第五届人民代表大会第六次会议上作了广安市人民代表大会常务委员会工作报告。5月20日，广安人大网刊发了工作报告全文，其中明确提到要“深入开展廉政警示教育，坚决彻底肃清周永康流毒影响，扎实开展蒲波、彭宇行、侯晓春严重违纪违法案‘以案促改’工作”。这一表述，给侯晓春违纪违法一事提供了“实锤”，同时也让我们看到：侯晓春的违纪违法问题和蒲波、彭宇行两人一样，性质十分严重，影响相当恶劣。 官方简历显示：侯晓春生于1960年，是四川营山人，自从1977年参加工作以来，便一直在四川本地工作。2003年11月，侯晓春首度担任市领导职务，出任遂宁市委常委、市总工会主席，随后兼任市委秘书长、常务副市长等职。2008年5月，侯晓春履新广安市委副书记，并于次月任市长。在担任市长一职5年后，侯晓春于2013年2月出任广安市委书记。其间，侯晓春于2007至2010年在四川大学经济学院政治经济学专业在职研究生学习，获经济学博士学位。 2018年1月，在四川省十三届人大一次会议第三次全体会议上，侯晓春又获晋升，当选为省人大常委会副主任。对于他的仕途而言，这意味着他从此跻身于副省部级干部之列。然而，他恐怕很难想到，仅仅过去了一年多时间，他便在2019年9月被发现存在违纪违法问题，进而辞去职务，而其省人大代表资格也随之宣告终止。 顺着侯晓春的任职履历追溯，我们会发现：此前一度因为“严夫人事件”引得舆论大哗的广安市委副书记严春风，正是侯晓春担任广安市委书记时期的副手。2018年5月18日，四川省纪委监委通报了严春风接受审查调查的消息，同年11月13日，严春风被“双开”。2019年8月2日，严春风因受贿罪被判处有期徒刑10年，并处罚金人民币60万元。 公开资料显示，自严春风2015年7月调任广安市委常委起，侯晓春与他共事了三年之久。市委副书记和市委书记相继落马，说明广安市的领导班子确实一度出现了严重的腐败问题，而这也提醒当地纪检监察机构，对本地政治风气的整肃还需常抓不懈，否则很有可能形成腐败的土壤。 如今，侯晓春被查的消息已然大白于世，相信用不了多久，其具体问题就能被彻底查清，他必将遭到党纪国法的严惩。我们也会持续关注此案，等待更多真相被公布。 
中央的“救命钱”来了，一竿子插到底！,2020年06月09日 23:24,原标题：中央的“救命钱”来了，一竿子插到底！ 来源：国是直通车 疫情之下，地方政府也差钱，伸手要钱的越来越多。 1-4月，全国各地地方财政本级收入33611亿元、同比下降11.5%，地方财政支出63281亿元，支出大于收入2.9万多亿元。除了税费，各地大都还有一笔可观的卖地等收入，但同样面临下滑压力。 赚的钱少了，花钱的地方却越来越多。公共卫生、抗疫、扶贫、教育、社保，一长串的账单都等着政府结账。 各地望眼欲穿，中央出手了！ 新增财政资金，一竿子插到底！各市县的顶头上司——省级财政只能当“过路财神”。 国务院总理李克强6月9日主持召开国务院常务会议，确定新增财政资金直接惠企利民的特殊转移支付机制。将新增财政资金通过增加中央对地方转移支付、安排政府性基金转移支付等方式，第一时间全部下达市县。 今年新增财政赤字和抗疫特别国债共2万亿元，这些资金直达市县，直接惠企利民，保居民就业、保市场主体、保基本民生，全部落到企业特别是中小微企业，落到社保、低保、失业、养老和特困人员身上。 这种创新性转移支付新方式将大大提高转移支付资金的效率。中国社会科学院财经战略研究院副院长、研究员杨志勇认为，这是制度创新，对财政资金的截留挪用作了必要的防范，将更好地促进特殊转移支付主要用于保就业、保基本民生、保市场主体目标的实现。 中央送来的“救命钱”一竿子插到底。磨磨蹭蹭、雁过拔毛，这些陋习要被“革命”了。 财神不好当 在往年大规模减税降费的基础上，今年继续减税降费。国家确定新增减税降费2.5万亿元，其中减免社保费将为市场主体减负1.6万多亿元，大部分在下半年实现，很多地方也在自主减税降费。 财富分配的天平倾向中小微企业、困难群众，市县的各路财神压力越来越大。去年实施更大规模减税降费，已令一些地方财政减收。今年的疫情，更是雪上加霜。 基层保基本民生、保工资、保运转面临较大压力。北京大学经济学院教授刘怡分析，近年来我国实施大规模的减税降费政策，疫情以来为了保障民生和社会发展，相关政策力度也是只增不减。目前中小微企业享受的大量政策红利，基层也负担了一部分，是落实政策的重要载体。 为进一步巩固落实减税降费成果，稳定企业预期的同时增强企业活力，同时避免由减税降费带来的基层财政压力，刘怡认为，需要继续加大财力下沉力度，确保下沉资金的稳定和持续。 “上头千条线，下面一根针”，地方工作尤其是基层工作纷繁复杂。杨志勇分析，“上级压下级，层层施压”，而不尊重工作的基本规律，是做不好基层财政工作的。2020年是特殊的一年，突如其来的疫情，让地方财政特别是基层财政工作的难度大幅度提升。 中央大输血 面对疫情冲击，今年中央部门带头过紧日子。一方面，大力压减一般性支出，对中央部门非刚性、非重点项目支出和公用经费进行大幅压减。另一方面，强化预算安排同执行、评审、审计、绩效的挂钩机制，对执行进度较慢、评审审减率较高、存在屡查屡犯审计问题的部门，按一定比例压减其项目支出预算；对绩效评价结果较差的项目，适当调减或不再安排预算。非急需非刚性支出压减50%以上，压支力度前所未有。 中央以及各省节省下来的资金，可为市县财政提供更多财力。与此同时，中央财政通过采取新增财政赤字、发行抗疫特别国债、大力压减中央本级支出等措施，加大对地方财力支持。 今年中央对地方转移支付达到83915亿元，比上年增加9500亿元、增长12.8%，增量和增幅都是近年来最高的，并重点向中西部和困难地区倾斜。其中，县级基本财力保障机制奖补资金增长10%、均衡性转移支付增长10%、老少边穷地区转移支付增长12.4%。 中央要求各省，统筹中央转移支付和省级自有资金，加大财力下沉力度，对县级的转移支付规模只能增、不能减，确保县级财力不低于上年水平。 除此之外，中央财经大学教授白彦锋认为，国家“财力向基层下沉”的另一个表现就是，全国政府性基金预算支出和地方政府性基金预算支出分别增长38%和39.8%。接近40%的增幅表明，国家财政正以更大的宏观调控力度对冲疫情影响，真正发挥好财政稳定经济的关键作用。 管好看好用好 山高皇帝远，数以万亿计的救命钱直达基层，市县也不能随心所欲。 中央“管好”：中央财政会同相关部门强化管理。财政部同步建立全覆盖、全链条监控系统，各级国库要督促做到点对点直接拨付资金、确保账实相符，审计部门要开展专项审计。对截留挪用、虚报冒领的要依法依规严肃问责，坚决处理。 各省“看好”：省级政府要当好“过路财神”，同时不做“甩手掌柜”。加强资金监管同时，将自身财力更多下沉基层，弥补基层财力缺口，以确保中央确定的保就业保民生保市场主体举措真正落到实处。决不能截留挪用中央直达资金，这是作为今年财政工作的一条红线。 市县“用好”：市县政府建立使用台账，确保资金流向明确、账目可查。 中央要求各地，把宝贵的财政资金用到最困难的地方、最急需的领域。不该花的钱，一分不花； 让每一分钱，花到最需要的地方，花出最好的效果。（ 赵建华）
fail,fail,fail
“盲人练一年字才办成离婚” 当地民政局称没为难,2020年06月09日 23:47,原标题：“盲人练一年字才办成离婚”，民政局称没为难 澎湃新闻记者 朱雷 近日，据银川当地媒体报道，宁夏回族自治区银川市一对老年夫妻历时两年，才在当地民政局办成了离婚手续。老人的女儿称，卡壳的原因是母亲签字不合格。母亲是一位盲人，为此练了一年的字。 6月9日，涉事的银川市西夏区民政局婚姻登记处一名工作人员告诉澎湃新闻，他们没有为难当事人，不可能让老人跑了两年都办不了手续，也不可能让老人练这么久的字。褚女士的女儿前来为母亲办离婚手续时特别着急，民政局把能省去的环节都省了，但本人签字或口述录像这些不能省的环节，一步也省不了。民政局要协调录音录像的设备也需要时间，考虑到褚女士会写字，就慢慢引导她在离婚手续上签了字。办理离婚手续，需要签7次名字，在工作人员的引导下，最后，褚女士也都签完了。 前述工作人员回应，2018年，当事人最多是来咨询过，民政局针对当事人的情况会一次性告知如何处理。后续当事人就没来过了。两年里，褚女士为此事来了多少趟，暂无证据。 该工作人员称，2020年5月27日，当事人来办理离婚手续，因褚女士的结婚档案和身份证信息不一致，本应先到石嘴山市补办结婚证，才能办离婚。因考虑到她的情况特殊，在从人事部门调出她的档案并核实之后，5月29日就给她补办了结婚证，6月2日给他们办理了离婚。 但据银川晚报6月7日报道，老人的女儿称，她父母感情破裂已多年，需要办理离婚，但因母亲是盲人，手也风湿变形，签不好自己的姓名，从2018年开始，多次到银川市西夏区民政局办理离婚手续，但都因母亲签字不合格，导致离婚手续一直无法办理。“民政局也去了几次，工作人员就一再要求写字，但每次都写不好。”“我母亲练签字也一年了，可签字只能签成这样，我母亲也尽力了，但民政局工作人员每次都说不行，让回来练习，我都不知道这要拖到什么时候。” 对此，银川市西夏区民政局婚姻登记处前述工作人员向澎湃新闻表示，“当事人会写字，只是因为失明时间较长，签字的位置找不着，字写得不好。”他们给当事人指定了合适的位置，让她把名字签出来，但不能握着她的手去签。婚姻登记条例里面规定，离婚要体现当事人的意愿。她只要能写上去，就算写得歪歪扭扭，但一眼看上去是那个字，体现自愿性就可以。 前述工作人员称，婚姻登记条例明确规定，离婚必须是本人签字并按指纹。如果当事人实在签不了字，他们需要协调相关部门准备视频和音频设备全程录像。此外，西夏区法院也可受理离婚。 前述工作人员提供的《婚姻管理政策和实务》一书中载明，对于前来办理婚姻登记的盲人，婚姻登记机关应当请一名与当事人和婚姻登记员都能进行正常交流的证明人在场。证明人要将询问情况写成书面证明材料，按当事人口述代为填写《声明书》并宣读。当事人认为填写内容无误后，在登记员的引导下，完成登记中的签名并按指纹程序。证明材料要经盲人和证明人同时签名并按指纹后存档。 而针对前述报道中签字不合格的说法，该工作人员称，只要不是错别字都可以。她举例，比如“杨”这个字，右边如果写不好，可以画个3，然后加两撇就行了，但还是有些人嫌麻烦不愿意去签字。 民政部印发的《婚姻登记工作规范》第五十九条规定，颁发离婚证，应当在当事人双方均在场时按照下列步骤进行：见证当事人本人亲自在《离婚登记审查处理表》“当事人领证签名并按指纹”一栏中签名并按指纹；“当事人领证签名并按指纹”一栏不得空白，不得由他人代为填写、代按指纹。” 澎湃新闻暂未能联系到当事人或其家属置评。  
又见售楼部被砸 这次不止是购房者连中介也动手了,2020年06月09日 16:07,原标题：玻璃碎了一地！又见售楼部被砸，这次不止是购房者，连中介也动手了 “咣当”一声响，又一个楼盘被砸了。 作为杭州楼市的怪象之一，“楼盘被砸”的消息时不时就会见诸媒体，不过之前矛盾的对立方主要是业主与开发商之间，原因也主要集中在“降价”、“质量门”等。 不同的是，这次矛盾的对立方变成了开发商与中介。 楼盘刚售罄，售楼处当场被砸 据钱江晚报报道，某开发商钱塘新语项目位于海宁和下沙的交界处，是正宗的“环杭”楼盘。这次开盘推出294套房源，总价85万元起。为了销售顺利，开盘前，该楼盘启动了中介分销为楼盘造势。 海宁的一位中介表示，其所在中介门店与钱塘新语的渠道公司签订了分销协议，他们负责带客，成功售出可拿到3.5万元/套的佣金。上周六，本是他值得开心的一天，因为其近一个月的带客付出终将有回报——钱塘新语终于开盘了。 “一般来说，项目启动中介分销、蓄客，大约在一周左右，可钱塘新语却生生拖了一个月之久。”该中介表示，他从5月8日就开始为钱塘新语宣传带客，“我们几家中介分销为钱塘新语蓄了大概五六千组客户。可开发商却迟迟表示还需要‘洗客户’，暂时不开盘。” 直到6月5日，中介接到通知，钱塘新语将在晚上9点开盘，要求其带客户到售楼处排队。 该中介带着意向客户早早来到了售楼处，从下午17点半一直等到了晚上22点，才得到开发商更改地点的通知——开盘地点变为蓝豪酒店。 中介们连忙带着客户前往现场，却发现开盘已经基本结束，现场销控表显示房源已基本售罄。 中介们这才意识到，“我们可能被开发商‘跳单’了”。所谓跳单，就是开发商为了省去支付佣金，跳过中介私下与意向客户接触，或避开中介带客，将房子卖给售楼处自然来访客户。“294套房源，每套佣金3.5万元。这一次跳单可以为开发商剩下一千余万的佣金，自然是划算的。” 带客过来的中介们都愤怒了，群情激愤下，等了一晚上的中介和购房者砸了售楼处。 另据浙江经视报道，中介小王（化名）是当天比较早从售楼处赶过去的中介之一。他表示，到达酒店时现场正在排队取号，队伍差不多排了50多米，轮到他时是193号了，而且都是自访客：“我没看到一个中介在里面排队，全部都是他们之前约好的客户。” “我把自己的7个客户都叫过来了，都没买到房。他更惨，手上十几个客户，都没买到，一个月都白干了。”小王指了指身边的另一名中介小伙子。 “我觉得叫中介带着购房者去酒店，更像是去逼单的，相当于把这波人当成了‘炮灰’。”中介人士表示。 不过事后，开发商表示，不存在“跳单”的行为，其开盘全权委托给了第三方公司。 对于中介和购房者在雨中等候几个小时，却未能参与买房的情况，开发商工作人员表示，主要责任也在于第三方公司。 “可能是有第三方公司的工作人员提前透露了开盘的信息，导致了购房者和中介的聚集。因为酒店正在进行开盘的布置，所以购房者和中介聚集在现场的商铺（售楼处）时，未有进一步的通知。”该工作人员表示。 针对于是哪家第三方机构，工作人员表示，未获得披露的授权。 另外，开发商工作人员表示，接下来将跟第三方公司进行沟通，后期“这部分房源”还将会拿出来再次销售。而针对“这部分房源”究竟是剩余尾房还是所有房源，该工作人员并未正面回应。 跳单背后，佣金的诱惑 “总价85万起，70年产权，准现房，精工两房”，在钱塘新语售楼处外墙上，可以看到这样的大幅广告牌。据浙江经视报道，这两栋原本是烂尾楼，祥生买下来之后重新装修出售，总共294套。 一开始，开发商启动了大量的分销渠道。“大半个杭州的中介都在帮他们做，除了我们这块，还有盐仓、许村包括下沙的。朋友圈里全是中介打的广告。”中介张姐（化名）表示。 这样的宣传持续了一个月，效果确实不错。中介小王说，基本上每个中介给项目带过去的客户都有30组左右，整个项目有6000多组带看。这个数字大大出乎了开发商的预料，而问题也就出在这里。 在中介眼里，这家开发商时常有一些“神秘”举动：“前面房子也不让看，样板房装修好了也不让看，一直拖着。最后提前5个小时才告知可以参观样板房”、“开发商经常会透露可能要开盘的消息，但是又不开，消磨客户的耐心。如果它前段时间开盘的话，买的人会更多，因为很多客户时间很久了就不买了，或者买到周边二手房去了。” 钱江晚报报道则表示，环杭区域几乎80%的成交来自于中介分销。 最近，不限购的临安，以及海宁等“环杭”区域的楼市挺火爆。据钱江晚报购房宝数据显示，临安5月新房共计成交3901套，环比增长了63%，并创下2017年以来的新高。 临安和环杭区域的火热行情，除了不限购以及有地铁、轻轨等规划预期，也离不开中介分销带客的支撑。 临安某中介门店的经纪人透露，目前临安以及环杭区域的住宅，提佣比例大约在2%~5%之间，商业最高则可达到7%。倘若碰到难卖的项目或尾盘，佣金点数甚至可达20%。 这样的高佣金，也为中介揽客创造了条件。不少经纪人为了促成成交，会私底下提供返佣给购房者，而甚至中间会产生多道返佣的情况。假如开发商方面给出条件是卖出一套房源的佣金在10万元，那么除去品牌抽成、平台抽成以及店东抽成以外，经纪人个人可以拿到3~4万元，为了促进成交，经纪人又可以拿出1~2万作为二级分销的返佣提点。 不过，这类返佣的促销手段往往会产生诸多纷争，例如中介跑路，或开发商为省佣金而不顾契约精神“跳单”。 红火的杭州楼市 刚刚过去的5月，杭州楼市成色十足。 数据显示，5月杭州市区（含富阳、临安，下同）新房成交15341套，同比上涨19.7%。 这与5月楼市供应量激增不无关系。初步统计，5月一手房市场领取了一百多张预售证，新增供应超过19000套，其中仅住宅就超17000套。 为了追赶由于疫情被落下的业绩进度，开发商纷纷加快推盘节奏，红盘陆续现身，推高了市场关注度和热度。 据钱江晚报，杭州融创城3月中签率为3.08%，4月为1.6%，5月新的一批房源入市时，中签率仅0.5%。钱江世纪城的滨江御虹府两次开盘，从3月15.85%的中签率下降为5月的9.96%。艮北新城的公园1872项目，中签率也从3月的14.06%下降为5月的9.28%。 总价千万元级的御潮府5月首次开盘，153套房源共2723组家庭报名，中签率仅5.6%。 与此同时，二手房的行情也呈现出挂牌量和成交量双增长的情况。根据找好房联合透明售房网发布的数据，5月二手房成交量达到10489套，已是连续第二个月成交量破万；相应的，截至6月1日，全市二手房挂牌量为115705套，其中降价房源逾25000套，存量房供应充裕。杭州我爱我家市场与品牌总监周包军表示，成交量增长与挂牌量上升，导致供需关系相对平衡，因此稳住了价格。好找房副总经理李伟预测，从每日新增二手房挂牌量和交易去化量来看，6月杭州二手房交易仍有可能破万套。 6月是2020年上半年度最后一个月，各个开发商都将为半年度业绩发起冲刺。预计杭州有40个左右的楼盘将在6月面市，其中首开楼盘就有15个左右。
德国顶级化学学术期刊惹众怒，自己的编委气得辞职！,2020年06月09日 23:54,原标题：德国顶级化学学术期刊惹众怒，自己的编委都气得辞职了！ 近日，就在反种族主义的抗争运动，因为美国黑人乔治·弗洛伊德的惨死，而席卷了美国全社会时，德国顶级化学学术期刊《德国应用化学》也因为刊登了一篇充满性别和种族歧视色彩的论文，而引起了学术界的众怒——甚至于该刊的44名编委中，有16人都为此事而愤怒辞职。 那么，这家全球知名的化学学术期刊，到底犯下了什么严重的错误呢？ 根据英国皇家化学会（RSC）旗下的学术资讯网站“化学世界”的报道，事情的起因是《德国应用化学》于近日刊登了一篇由加拿大布鲁克大学化学系及生物技术中心的教授托马斯·哈德利基（Tomas Hudlicky）撰写的论文，名为“有机合成化学——现在何处？” 根据“化学世界”的介绍，哈德利基在他这篇论文中，从8个方面分析了有机合成化学领域的发展。 然而，在提到该领域从业者“多元性”和论文公信力这两个方面的时候，哈德利基却抛出了极具性别歧视和种族歧视的观点，不仅宣称让增加某些非白人族裔以及女性在该化学领域的占比会影响公平性，影响男人对该领域的贡献。 哈德利基还偏激地宣称，目前该领域的学术论文可信度下降，论文欺诈问题变得更常见，是因为中国在有机合成化学领域提交的论文越来越多所致。 另外，就在导师压榨学生已经越发成为被国人关注的一个话题时，哈德利基却在论文中宣称，只有学生无条件地服从导师，才能让学术技能得到良好的传承。 可就是这么一篇展现出赤裸裸的性别歧视、种族主义和精英主义，被学术界大量的批评者认为是“恶毒”和“可憎”的论文，却通过了《德国应用化学》这个世界知名的顶级学术期刊的“同行评审”，并被刊登了出来。这一下子就令此事的恶劣程度，翻了好几倍。 “化学世界”网站的报道就指出，哈德利基这种种族歧视和性别歧视色彩的观点，虽然登不上大雅之台，并一直被主流学术界所抨击，但也一直存在于学术界之中。 “但令学界震惊的是，这篇论文居然被这么一个久负盛名的期刊给刊登了出来”，“化学世界”网站写道。 同时，一篇“化学世界”网站刊登的评论文章还显示，在美国因为黑人乔治·弗洛伊德之死而引发的反种族主义抗争运动，也令哈德利基和《德国应用化学》惹出的恶劣事件得到了更为广泛的关注。 目前，根据“化学世界”网站的报道，《德国应用化学》的44名编委中已经有16人宣布了辞职，并在一份于周二发表的声明中表示他们无法在给这么一个传播种族主义和性别歧视主义，打压种族和性别多元化的学术期刊站台。辞职的编委中包括三名诺贝尔奖获得者。 中国化学会也对《德国应用化学》期刊决定刊登哈德利基的论文表达了强烈谴责，一方面要求哈德利基为其性别歧视、种族歧视，以及对中国化学界的武断判断及诋毁道歉，一方面则要求《德国应用化学》详细调查清楚此事，坚定科学多元化的立场，完善同行评议程序，秉持科学精神，确保此类事件不再发生。 而《德国应用化学》则在哈德利基的论文引发众怒后，立刻撤掉了这篇论文。该刊的主编内维尔·康普顿（Neville Compton）在上周五的一份紧急声明中表示这篇论文绝不代表期刊的价值观，这样的论文也不应该刊登在他们的期刊上，他们正在展开内部调查。 “我们深表歉意，我们知道我们辜负了学界对我们的信任”，这份声明写道。 但这份声明，以及本周一《德国应用化学》对其编辑人员和评审人员的后续停职处理，仍未能阻止前面提到的那16名编委的辞职。 从“化学世界”网站的报道以及编委们的声明来看，这是因为此事并不是一个道歉声明和处理几个编辑人员就可以蒙混过关的，更不是一个所谓的“意外事件”。 “当我想到那些弱势族裔的人以及年轻人，在努力让自己的论文被《德国应用化学》刊登时，却突然看到这么一篇水平极低的文章通过了评审并被刊登出来，这就叫‘特权’”，该刊最先辞职的编委凯瑟琳·克鲁登（Cathleen Crudden）这样讽刺道。 然而，这起事件的“始作俑者”哈德利基至今却并不认为自己错了。根据美国化学学会（ACS）旗下的《化学工程新闻快报》（C&EN）的报道，哈德利基认为他的话被“断章取义”了，并称学界也有支持他的人，他还指控撤下他稿件的编辑和编委是在对他搞“言论审查”，是想毁掉他的职业生涯。 不过，他所就职的布罗克大学也已经与他划清了界限。在一份周日发表的声明中，该校表示哈德利基的言论不代表校方的立场，而且他的那些有害的言论也是有悖于学校的价值观的。 校方还表示化学系的学生如果有任何疑问，可以向学校寻求帮助。但校方并没有透露会如何处理哈德利基。 
习近平擘画共建人类卫生健康共同体,2020年06月10日 08:53,原标题：人民至上，习近平擘画共建人类卫生健康共同体 6月7日，国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。 白皮书指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国共产党和中国政府高度重视、迅速行动，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，统揽全局、果断决策，为中国人民抗击疫情坚定了信心、凝聚了力量、指明了方向。 此次疫情防控阻击战取得重大战略成果，维护了人民生命安全和身体健康，也为维护地区和世界公共卫生安全作出了重要贡献。 新冠肺炎疫情的发生，是一次危机，也是一次大考。面对疫情，党中央与人民同呼吸、共命运，心系群众，把人民放在心中最高位置。 人民安全是国家安全的基石。6月2日，习近平在专家学者座谈会上指出：“不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。” 白皮书指出，截至5月31日，全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元，共指定1万余家定点医院，对新冠肺炎患者实行定点集中治疗，做到“应收尽收、应治尽治”。 这场战“疫”大考中，以习近平同志为核心的党中央始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，处处体现“人民至上”的理念，不惜一切代价构筑起最严密的防控体系，凝聚起坚不可摧的强大力量，取得了疫情防控的重大战略成果。 公共卫生事关国家安全和发展，事关社会政治大局稳定。习近平总书记在主持专家学者座谈会时发表重要讲话强调，要“构建起强大的公共卫生体系”“织密防护网、筑牢筑实隔离墙”“切实为维护人民健康提供有力保障”。 小智治事，大智治制。应对此次疫情，我国公共卫生体系、医疗服务体系发挥了重要作用，但也暴露出来一些短板和不足。“我们要正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。”习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调。 构建统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动、平战结合的中国特色应急管理体制，真正解决长期以来重救轻防、重短轻长、各管一段、资源分散等突出问题，把问题解决在萌芽之时、成灾之前，从体制上筑牢应急管理的铜墙铁壁。 中国一直是人类命运共同体理念的倡议者和践行者。2020年5月18日，习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。 新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记站在守护全人类生命安全的高度，呼吁国际社会团结合作，坚持多边主义、推动构建人类命运共同体。 6月2日，习近平在主持召开专家学者座谈会上指出：“我们秉持人类命运共同体理念，积极履行国际义务，密切同世界卫生组织和相关国家的友好合作”，“我们要继续履行国际义务，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，共同构建人类卫生健康共同体”。 白皮书指出，截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助；指导长期派驻在56个国家的援外医疗队协助驻在国开展疫情防控工作；地方政府、企业和民间机构、个人通过各种渠道，向150多个国家、地区和国际组织捐赠抗疫物资。 事实表明，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民上下一心、众志成城，我国疫情防控取得重大战略成果。齐心协力、守望相助、携手应对，中国始终秉持人类命运共同体理念，为维护世界各国人民健康福祉作出了贡献、树立了榜样。 监制丨王姗姗 张鸥 制片人丨兴来 吴璇 编辑丨栾熙彦 张亚楠 杨彩云 视觉丨陆明明 潘杨 黄绪甜 李婷婷
示威者9日晚在香港中环聚集叫嚣、多次堵路 53人被拘,2020年06月10日 07:43,原标题：示威者昨晚在香港中环聚集叫嚣、多次堵路，港警拘捕53人 [环球网报道]香港特区政府今日（10日）凌晨发布新闻公报表示，昨晚（9日晚）大批示威者于香港中环一带聚集，不断叫嚣并多次堵塞马路。警方多次作出驱散及执法行动，要求人群返回行人路。然而，经过多轮驱散后，有示威者依然拒绝听从警方指示。警方随后作出驱散行动，使用最低所需武力，制止相关违法行为。 新闻公报表示，截至今日凌晨，警方在中环一带共拘捕53人，包括36男17女，他们涉嫌参与非法集结及参与未经批准集结等。 以下为新闻公报原文： 警方在中环拘捕五十三人 昨晚（六月九日）大批示威者于中环一带聚集，不断叫嚣及多次堵塞马路。自昨晚六时起，示威者先在遮打花园集结，他们无视路上正行驶的车辆，走出德辅道中、雪厂街等多条马路，并以杂物堵塞行车线。警方多次作出驱散及执法行动，要求人群返回行人路。然而，经过多轮驱散后，有示威者依然拒绝听从警方指示，在警察离开现场后，再度走出多条马路堵塞行车线。警方遂作出驱散行动，使用最低所需武力，包括使用胡椒球枪及胡椒喷剂以制止相关违法行为。 截至今日（六月十日）凌晨，警方在中环一带共拘捕五十三人，包括三十六男十七女，涉嫌参与非法集结及参与未经批准集结等。
"看清风向?""港独""组织到美领馆抗议,写信公开批特朗普",2020年06月09日 15:53,原标题：看清风向？“港独”组织到美领馆抗议，写信公开批特朗普 （观察者网讯）眼看美国总统特朗普的民调全面落后，老牌“港独”组织社会民主连线（简称“社民连”）开始与特朗普“割席”了。 6月7日，多名“社民连”成员高举“黑人生命同样重要”的标语，前往美国驻港总领事馆抗议。期间还递交一封请愿信，称他们“对特朗普政府处理这次危机的方式非常失望”。 “社民连”在脸书主页直播了这次抗议活动。视频中可看到，多名成员聚集在美国驻港总领馆前拉横幅，高喊“没有公义哪有和平”、“反对种族歧视”、“反对警察暴力”等口号。 “社民连”秘书长吴文远和副主席“长毛”梁国雄当天都来到现场。吴文远声称，过去一年美国人如此支持香港人抗议，如今香港更要声援美国人。梁国雄则带众人单膝跪地。 脸书上，“社民连”发布了致美国总领事的请愿信全文。他们表示对美国警察暴行和种族撕裂的关注，并对一名CNN记者在报道抗议活动时被捕表示不满，称这“严重损害宪法保障的新闻自由”。 信中还写道，他们对特朗普政府处理这次危机的方式非常失望。美国政府以催泪弹、胡椒子弹和防暴装备，无情地镇压和平的人群，香港人看得一清二楚。 最后，他们向美国驻港总领事馆提出了“三大诉求”：希望美国驻港总领事馆公开声明，承认黑人面对的世袭性种族主义和系统性压迫；谴责警暴，对新闻界的打压，蚕食群众言论自由和集会权利；资助警员接受强制培训和教育，促使他们在解决冲突时，以沟通作为主要的方法。 这波操作，连粉丝都看不懂了。这是“要与特朗普‘割席’？？？” 有粉丝劝说“社民连”不要搞错目标。“香港需要美国（政府）支持！不要搞错目标，枪头对着自己人”。 而微博上的网友则纷纷猜测，“社民连”是不是看清风向，知道特朗普的民调落后才这么做。
回头吧！香港“黄丝”后悔，呼吁“手足”收手,2020年06月09日 20:35,原标题：回头吧！香港“黄丝”后悔，呼吁“手足”收手 去年6月“反修例风波”爆发，一股前所未见的黑暴席卷全港，黑衣人在全港各区大肆破坏，暴力揽炒，种种违法行径不断突破道德和法律的底线。 时隔近一年，三名曾经的“黄丝”站了出来，向大家倒出心中的“苦水”。眼下他们有的失业、有的亲人分崩，彻底醒悟之后，才悔不当初。如今，他们痛斥暴徒，认为揽炒最终只会炒到自己，呼吁昔日“手足”回头是岸，重建自己的家园——香港。 曾经是“深黄” ，揽炒把工作“炒”没了 土生土长的萧小姐在修例风波爆发初期，一度被煽暴派的文宣伎俩迷惑，支持所谓的“抗争”。同时，她也被煽暴派“妖魔化”的文宣攻势所蒙蔽，误以为如果不“反抗”，港人将失去自由等。 直到去年9月6日，萧小姐才认清黑暴真相。那天，她第一次以普通市民的身份遭遇暴力冲突，目睹所谓的“手足”到处加设路障、破坏公共设施甚至纵火，使闹市变战场……之前她被催眠一样，相信只是个别“手足”有过激行为，直到那次她才意识到“手足”的暴徒真相。她反问：“破坏能为香港带来什么？什么都没有，只有仇恨。” 随着暴力不断升级，萧小姐更成为黑暴受害者。去年底，萧小姐被迫加入了失业大军。她离职后，旧东家又因为疫情而倒闭。她直斥，“香港白白浪费一年的发展时间，不知道（揽炒派）这场戏什么时候才演完，疫情刚刚缓和，还要继续破坏社会吗？” 大哥“蓝”二哥“黄”，妹妹叹亲情决裂 提及“修例风波”，29岁的香港市民林小姐，长叹一口气，无奈地说，事件让她失去了和睦的家庭生活，一家人陷入了“蓝黄之争”。原本亲密无间的两名兄长，几乎断绝交流。林小姐称，最夸张的是哥哥们曾为叫外卖争执不下。“大哥坚持不买‘黄店’，二哥坚持不买‘蓝店’，最终只好苦寻不带颜色的餐厅。” 林小姐表示自己痛恨揽炒派的“黄色经济圈”，认为打砸中资及砸蓝店等行为不可理喻。但她强调自己非但不是“蓝丝”，以前更是“黄丝”。只是煽暴派之后一次又一次地将示威暴力升级，让她开始反思这场风波背后是否有人在利用年轻人，以达到其政治企图。林小姐反问，“极端的想法和行为根本无济于事，反而会阻碍香港的发展。作为香港人，为何要这样破坏自己的家园？” 瞒妻子参与示威，睹私刑后“割席” “以前的我好像被洗脑，相信好多谬论。”40岁的艾先生曾是不折不扣的“黄丝”，执迷不悟地认为“现在不发声就不会有改变”，更多次瞒着妻子参与示威活动。但直到他目睹黑衣人疯狂“私了”市民，自己眼中的“手足”，竟是满手鲜血的暴徒，便下定决心与暴力割席。 受过高等教育的艾先生坦言，他曾接受“手足”肆意破坏城市的言论。“他们解释交通灯等公共设施是死物，毁坏它们不是伤人，没有任何问题。我当时竟觉得是可以理解的。”直到事件愈演愈烈，更一度出现黑衣人用私刑毒打政见不同的市民。一幕幕血腥的画面，触碰到艾先生的道德底线，他庆幸自己仍未迷失，仍有人性。 如今，艾先生不但耻与暴徒为伍，经过沉淀思索，他更看得透彻：“暴力绝非解决问题的方法。更不应以其他市民的安危为筹码来要挟政府，文明社会应该用文明的方式解决问题。” 综合 香港文汇报
日本为何突然变脸？国际乱港势力正谋划反扑！,2020年06月09日 20:14,原标题：补壹刀：日本为何突然变脸？国际乱港势力正谋划反扑！ 前两天在美英等国发表涉港联合声明时，表态“不跟”的日本，现在又变卦了！ 为什么日本会做出这个姿态上的调整？ 不少分析认为，这跟日本在其所谓的“民主价值观盟友”那里受到的压力有关。这也起码反映出一个现实，那些希望在香港问题上横加干涉的“幕后黑手”们仍不死心。 未来，美英等国还会在涉港国安立法问题上，给中国施加什么样的新压力？ 01 日本共同社7日称，美英等国近日发表“涉港联合声明”时曾邀请安倍政府，但遭到后者拒绝。报道还特意强调，日本此举也让美英等国感到失望。 消息发出后，不仅引发日本国内舆论关注，而且中国社交媒体上很多网友给日本和安倍政府点赞。 但是，才过了一天时间，一名了解情况的日本政府消息人士8日透露称，日本希望在下次七国集团（G7）外长会议上，起草一份关于中国香港港区国安法的联合声明。 不少中国网友看到这个消息后，心里第一反应是，安倍政府在闹啥呢？ 有专家告诉刀哥，安倍政府之所以这么快就发生了态度上的一些变化，主要是受到了两方面的压力。 第一重压力，是来自于美英西方国家的压力。 很明显，此前日本共同社8日爆出的消息，就是从英国、美国和其他国家官员那里得到的，可见是美英等国不满日本决定不加入他们就“港区国安法”发表斥责中国的声明，故意把消息捅出去，给日本形成舆论压力。 第二重压力，是日本国内一些人坚持以西方的价值观来作为“标杆”，对于安倍政府这次不加入美英等国的声明，颇为不满。 他们认为，安倍政府这么做是“屈服于中国”，应该就这个问题站在美英一方。 于是，我们看到，日本首相安倍晋三8日稍早表示，日本在“深切”关注香港局势。他还强调保持“一国两制”原则的重要性。似乎在做一些立场上的回调。 此外，日本共同社还放出一位知情的日本政府消息人士的内部消息，声称日本此前没有参加英美等国发表的联合声明，部分原因是“事出突然”，部分也因为日本更强调G7的努力，而不是声明签字国。 从这个表态，就更能看出，日本希望向上面提到的两个“施压方”做出更多的解释，理解日本的“苦心”。那位消息人士和透露：“日本采取这一立场，是为了独立完成它必须做的事情。” 说白了，日本就是想两头都不得罪。 安倍晋三8日在国会接受质询时表示，“对日本来说，香港是拥有紧密经济关系、人员交流的极为重要的伙伴，在‘一国两制’下，维持既有的自由开放体制，推进民主稳定发展，是日本一贯方针。” 内阁官房长官菅义伟当天也就“日本政府曾拒绝参加批评中国的联合声明”一事解释说，“我们已将强硬立场直接通过政府高层向中方转达，并向国际社会发出明确信号。”“美国、英国等相关国家也认同日本的应对方式，完全没有传达失望之声的事实。” 看来，面对美英的压力，日本确实有点紧张了。 在这个问题上，日本国内看法不一。 日本国内精英分子，以及一些自民党政客及在野党，近期先后要求日本政府就香港问题对中国采取强硬立场。 知名政治记者安积明子在社交网络上评论称，“日本政府拒绝加入联合声明等于接受香港的现状。”日本外务副大臣佐藤正久则在推特上宣称，美国提出的制裁，使约1300家在港美企受到影响。与此相比，拥有共同价值观的日本不应该什么都不做。 另一方面，不少日本网友认为，“香港问题是中国的内政事务，日本政府不应干预。”“日本政府没有追随欧美的步伐不好吗？难道必须要像美国那样批评中国，才正确吗？”日本《每日新闻》日前发表社论指出，“香港局势的稳定有助于世界。应鼓励中国制定有限度的国家安全法规。” 02 身处中国，看着蓬佩奥等一干政客天天冲我们大放厥词，或许觉得美国人真的打算挑起一场对华“新冷战”。 然而，如果你身处柏林，或许会觉得，频频出招的华盛顿想“摁死”德国才是真。日本面临的压力，德国也是懂的。 一招是强退由美、俄和北约大多数成员国等国家签署的《开放天空条约》 ，让欧洲安全再度被牺牲，急得德国国防部长卡伦鲍尔呼吁采取一切措施维护条约，并阻止美国退出。 一招是突然下令9月份从德国撤走9500名士兵，并且事先没有通知任何北约成员国，德国也没有得到任何消息。 如果撤军最终成行，将让北约军事力量迅速减弱，德国背上的安全负担将不得不加重，同时，还要面临与美国驻军有关的成千上万个岗位的再安置问题。 而波兰随后表示希望从德国撤出的部分美军能移师至波兰驻扎，等于跟美国联手踹了德国屁股一脚。美国人在告诉德国，不要摆不正自己的位置，小弟要像波兰这样当，要守住一个字：听话。这种态度对德国来说无疑是侮辱性的。 再一招是一些美国参议员向参议院提交的对北溪二号天然气管道的制裁草案 ，提案者中包括“古巴裔反华帮”代表人物泰德·克鲁兹，法案一旦获得通过，为北溪二号提供船舶使用服务的相关公司，都将在制裁之列。 早在去年年底，美国就已经把相关制裁内容写入《国防授权法》，德国方面在此前后展开了一系列游说工作。此次草案提交后，柏林反应强烈，德联邦议院经济与能源委员会主席克劳斯·恩斯特特意在接受俄罗斯媒体采访时表示，美国此举蓄意侵犯德国和欧盟主权，为了保护自己，德国应该考虑（对美）采取严厉措施。 有德国问题专家向刀哥解释，这几招，招招对德国都很严峻，现在德国人对特朗普是既“怕”又“瞧不上”，把他当作“病人”，从媒体到政界怼华盛顿时候用词越来越没有顾忌。 以此为背景，看德法两国领导人对美国G7邀请的表态，可以翻译出不少“惊喜”。 比如默克尔说鉴于当前的整体疫情，她无法承诺亲自到华盛顿与会。这实际上就是婉拒，不愿意给华盛顿的反华秀当背景板，而马克龙所谓“要开大家一起开”，言外之意是如果有人不到场，那我也不去了。 所以对G7，欧盟是能拖就拖。 这位专家认为，白宫想把俄罗斯拉入G7搞反华联军，不但俄罗斯不会同意，欧盟更不会同意。对欧盟来说，俄罗斯是比中国现实得多的威胁，在对俄态度上，其他欧盟国家对德国也有不满。从这个层面说，G7已经“完了”。 欧盟预感到在12月总统大选之前，美国将持续加大对欧盟的压力，欧盟不过是白宫为自己抬票的工具罢了。他认为，欧盟未来在G7上跟着美国跑的可能性不大，也许会发表一个声明做做姿态给老大哥个台阶下，但不会有什么实质性举动。不管欧盟喜不喜欢中国，他们都不想跟着美国折腾中国。 欧盟很清楚白宫想干什么，因此对下届美国总统谁上谁下分外焦虑。此外，德国国内左派在香港、新疆问题上给默克尔施加的压力不小，不过默克尔打心底里觉得中国人比美国人更好打交道，欧洲不能再指望美国。 03 不管威逼还是利诱，美国显然还是想拉着它的盟友，一起围攻中国。 单就涉港国安立法问题来看，美国搞的制裁的确“雷声大雨点小”。但与此同时，我们也要充分认识美国采取的一系列对华负面政策的长期危害性。 一位美国问题研究专家告诉刀哥，本届美国政府较大的失败是没能处理好其与盟友之间的关系。所以，在很多重大国际事务上，我们会发现，欧盟、英国、日本等并非同美国亦步亦趋。 如今，华盛顿的政治精英已经意识到了这个问题。 所以，蓬佩奥们才借助涉港国安立法这个“机会”，来联合盟友对华施压。 众议院外交事务委员会首席共和党议员麦考尔8日还给英国驻美大使写了封信，明晃晃地呼吁英国同美国联合起来，“共同对抗中国”。名义当然是捍卫所谓民主了。 民主党总统候选人拜登就更不必多说了，他多次在公开场合表示，一旦他上台，将修复与盟国之间的关系，联合对华施压。 专家称，特朗普第二任期或者新上来的民主党人都将延续这一思路。 这意味着，中国接下来极有可能面临更为严峻的挑战。这个挑战不仅来自美国对华双边制裁，更多源于其拉拢盟友对中国构成的多边压力。 比如，美国很可能拉拢盟国，在中国的海外核心项目上动手脚。目前“一带一路”就备受美国舆论的抹黑，但是仍有部分西方国家参与其中。如果美国拉拢政策奏效的话，中企海外项目实施将面临美国及其盟国的共同冲击。 另外，美国还会在国际社会上竭力妖魔化中国，最近的苗头就是把中国比作二战时期的纳粹德国。 毫无疑问，这个逻辑荒谬至极。香港、台湾完全是中国内政的问题，怎能与纳粹的侵略战争作类比？ 可是，挡不住西方不少政治精英就吃这一套。他们会觉得，香港问题只是一个开始，接下来我们还会以同样的方式对待台湾，再接着会威胁到西太平洋甚至美国。 在这种典型的被迫害妄想症的驱使下，未来几年内，美国“对华窒息政策”取向会进一步强化，两国之间的较量也将在更深层次展开。 但是，我们也无需畏惧。 因为通过多年的发展和积累，中国已经形成了面对外部冲击、迎接各种挑战的充分优势： 首先，我们的国家实力的确在增强，这就使得外部的诋毁无法转化为致命的攻击举措； 其次，经过这场疫情，中国与世界绝大多数国家的关系得到进一步巩固发展，“朋友圈”更大了。因此，在一些重大问题方面，美国要呼风唤雨围堵中国的难度很大； 最后，无论是在香港问题上还是疫情防控，中国政府展现出强大动员力和调动力，民众与政府心气相通，团结一致，这也充分体现出我们的制度优越性。 来源：补壹刀
弗洛伊德葬礼举行 拜登发灵魂质问,2020年06月10日 02:18,原标题：弗洛伊德葬礼举行 拜登质问：为何黑人醒来就知道会无端丧命 海外网6月10日电 美国明尼阿波利斯黑人弗洛伊德（George Floyd）的葬礼，当地时间周二（9日）中午12时在家乡德萨斯州休斯敦一间教堂举行。美国民主党总统候选人、前副总统乔·拜登在葬礼上通过视频讲话，抨击美国社会种族问题，并呼吁美国民众做出改变。 讲话中，拜登首先向弗洛伊德之死致以哀悼。拜登表示，当弗洛伊德获得正义时，美国将真正步入种族正义之路。拜登鼓励弗洛伊德遗属，指出弗洛伊德“改变了世界”，也为家人感到骄傲。随后，拜登话锋一转猛烈抨击美国社会种族歧视问题。他指出，种族歧视是太多黑人孩子不得不世代面对的问题，并质问 “为什么在这个国家，太多的美国黑人醒来就知道他们可能仅仅在日常生活中就会无端丧命”？因此，他呼吁美国社会为此作出改变，构建一个更好的社会种族关系需要其成员享有避免恐惧的权利。 据了解，弗洛伊德的葬礼以私人形式举行，并不对外开放，约500名宾客出席，多为其家人和朋友，但也包括美国非裔浸信会牧师兼民权领袖沙普顿，和承诺会为弗洛伊德家人支付葬礼开支的重量级拳王梅韦特等。在教堂举行的仪式后，弗洛伊德的灵柩将由警方开路前往墓地，运往休斯顿郊区下葬，让他长眠在母亲身旁。 弗洛伊德上月25日被4名警员截查期间，遭白人警员沙文（Derek Chauvin）“跪杀”；相关片段曝光后，全美多处爆发暴力示威，至今尚未平息。涉事4名警员及后被解职及起诉，其中沙文被控一项二级谋杀、一项三级谋杀及一项二级误杀罪名，案件已于周一（8日）提堂。（海外网 侯兴川）
美国大选有了新情况……,2020年06月09日 17:41,原标题：美国大选有了新情况…… 随着美国前副总统拜登正式锁定民主党总统候选人提名，美国总统大选的大幕已经开启。然而新冠疫情阴霾尚未散去，反种族歧视抗议浪潮持续蔓延，选战局势变得更加复杂。 分析人士认为，在疫情和经济话题之外，种族问题也将成为美国总统选举不可忽视的关键议题。围绕上述话题，美国两党的争斗恐更为尖锐，也给大选的最终结果增添更多变数。 弗洛伊德死亡案持续发酵 6月8日，遭遇警察暴力执法死亡的非裔美国人乔治·弗洛伊德遗体公众瞻仰活动在美国得克萨斯州休斯敦一所教堂内举行。同日，拜登会见了弗洛伊德的家人。 当天，美国国会参众两院民主党人提出《警察执法公正法案》草案，内容重点是加强对警察执法不当的问责制，以期全面遏制警察暴力执法，特别是针对非裔美国人和其他少数族裔过度使用暴力的行为。多名共和党国会议员对草案提出批评。 让选情更为复杂的是共和党内部也出现了不小的争论。美国前国务卿、共和党人科林·鲍威尔7日接受美国媒体采访时批评现任总统特朗普，表示将在总统选举中支持民主党候选人拜登。 此外，包括前国防部长詹姆斯·马蒂斯、前参谋长联席会议主席迈克尔·马伦和马丁·登普西等多名军界人士也公开批评特朗普，指责他应对反种族歧视抗议的做法不当。 美国两党围绕游行示威展开新博弈 在新冠疫情的阴霾下，席卷全美、持续多日的反种族歧视抗议活动为大选再添变数。民主党方面积极推动警察改革立法，试图借机赢得更多支持。而白宫因频频释放强硬信号遭到一些中间选民及共和党内人士的质疑。 分析人士认为，特朗普应对疫情不力、美国经济陷入衰退给拜登的选情带来利好，近来的种族议题又给了拜登额外“契机”。在美国爆发全国性的反种族歧视抗议后，拜登就种族问题积极发声、呼吁团结，与要求强硬处理的特朗普形成鲜明对比。据民调显示，拜登在非裔中的支持率对特朗普有压倒性优势。 美国舆论普遍关注，白宫在涉及游行示威的一些强硬表态，是否损伤一些传统共和党票仓。例如，特朗普宣称计划动用军队镇压在首都华盛顿及各州的示威，并动用催泪弹驱散白宫前和平示威人群后去教堂“摆拍”的行为，分别受到一些军方和宗教界人士的批评。有分析认为，特朗普这一举动或疏远了部分军方和宗教界人士。 美国媒体阿克西奥斯报道说，在特朗普做出上述应对后，共和党内部民调结果“惨不忍睹”，因此白宫内部已经开始反思，考虑建议特朗普调整策略稳住支持率。 不过，近期美国就业数字好于预期对特朗普则是利好消息。民调显示，更多美国人认为特朗普政府比民主党政府更有利于经济发展。因此，特朗普或在接下来选战中继续大打经济牌为自己增加筹码。 民众诉求不应成为美国党争工具 在美国撕裂的政治环境下，弗洛伊德之死事件导致的反种族歧视大规模游行示威恐被政治化，成为两党斗争又一新战场。当美国民众反对警察滥用暴力、反对种族歧视的抗争被党派政治异化后，其诉求也势必成为两党用来相互攻讦的道具，推动社会变革的动能从而受到损害。 新冠疫情、恢复经济、种族问题不应沦为党派斗争和选举政治的工具。真正倾听民众声音，正视和解决民众诉求，才有助于解决种族矛盾、贫富差距、社会分裂等美国面临的问题。 背景链接 据美国媒体报道，截至6月5日，拜登已获得1993张党代表票，超过在民主党全国代表大会第一轮投票中赢得提名所需的1991张，正式锁定民主党总统候选人提名。 美国全国广播公司新闻网和《华尔街日报》最新一项联合民调显示，受访注册选民中，45%的人认可特朗普的执政表现，比4月时下降1个百分点，53%的人不认可，比4月时增加2个百分点。就总统选举，49%的人支持民主党总统竞选人、前美国副总统拜登，42%的人支持特朗普，7个百分点的差距与4月时持平。在主要摇摆州，拜登的支持率总体对特朗普保持领先。
十年一次 中国的这个家底终于查清了！,2020年06月10日 19:19,原标题：十年一次，中国的这个家底终于查清了！你我必看 来源：国是直通车 中国的“环境家底”终于摸清了。 《第二次全国污染源普查公报》10日对外发布，此次普查由生态环境部、国家统计局、农业农村部等15个单位和部门于2017年至2019年联合开展，对全国有污染排放的近360万个单位和个体经营户进行了全面调查。 上一次污染源普查，还要追溯到10年之前。 相比10年前，中国的污染源情况有什么变化？ 五省份污染源数量占全国总数过半 这次普查以2017年度为时期资料，摸清了近年来中国各类污染源全国分布情况、主要污染物排放数量以及污染治理情况。 生态环境部副部长赵英民在当天召开的国新办发布会上表示，2017年底，全国各类污染源数量是358.32万个（不含移动源），其中工业源247.74万个，生活源63.95万个，畜禽规模养殖场37.88万个，集中式污染治理设施8.4万个。 从全国分布来看，全国污染源数量，特别是工业污染源数量基本呈现由东向西逐步减少的分布态势。其中，广东、浙江、江苏、山东、河北五省各类污染源数量占到全国总数的52.94%。 从行业分布来看，金属制品业、非金属矿物制品业、通用设备制造业、橡胶和塑料制品业、纺织服装服饰业等五个行业占到全国工业污染源总数的44.14%。 从三大污染物排放情况看，水污染物排放方面，长江、珠江、淮河流域因为流域面积大，涉及省份多，化学需氧量、总氮和氨氮等污染物的排放量较大。从排放强度来看，海河、辽河、淮河流域单位水资源的污染物排放强度大。 大气污染物排放方面，京津冀及周边地区、长三角和汾渭平原是中国大气污染源单位面积排放强度较大的地区，这三个区域也是国家确定的大气污染防治重点区域。 固体废物排放方面，2017年，一般工业固体废物产生量为38.68亿吨，综合利用量为20.62亿吨，处置量为9.43亿吨，当年存储量为9.31亿吨。山西、内蒙、河北、山东、辽宁五省一般固体废物产生量占到全国的42.4%。 十年来污染物有何变化？ 第一次污染源普查的标准时点是2007年12月31日，第二次普查的标准时点是2017年12月31日，整整相差了十年。对比十年前，中国污染源总体情况有怎样的变化？ 数据显示，与十年前相比，中国主要污染物排放量大幅下降，2017年二氧化硫、化学需氧量、氮氧化物等污染物排放量比2007年分别下降了72%、46%和34%。 与2007年相比，全国造纸、钢铁、水泥等重点行业产品产量分别增加61%、50%和71%，污染物排放量大幅下降，造纸行业化学需氧量减少84%，钢铁行业二氧化硫减少54%，水泥行业氮氧化物减少23%。在产品产量增加的同时，污染物排放量大幅下降，说明单位产品排污量大幅下降。 此外，近十年来中国污染治理能力明显提升。 工业企业废水处理、脱硫、除尘等设施数量分别是2007年的2.4倍、3.3倍和5倍。城市污染治理能力大幅提升，城镇污水处理厂数量增加5.4倍，处理能力增加1.7倍，实际污水处理量增加2.1倍。生活垃圾处置厂的数量十年间增加了86%，其中垃圾焚烧厂的数量增加了303%，焚烧处理量增加了577%，焚烧处理量比例由十年前的8%提高到了27%。 “过去十年，特别是党的十八大以来，是我们国家大力推进生态文明建设、生态环境质量快速改善的十年。”赵英民表示。 农业污染排放大幅下降 《公报》显示，截至2017年底，中国畜禽规模养殖场污染源有37.88万个，畜禽规模养殖场粪便和尿液资源化利用比例分别达到了85%和78%，生猪规模养殖场干清粪比例由2007的55%提高到2017年的87%。 农业农村部科技教育司司长廖西元表示，中国农业领域中的污染排放量明显下降，化学需氧量、总氮、总磷排放分别下降了19%、48%、25%。化肥、农药使用量连续三年负增长，畜禽粪污综合利用率达到75%，秸秆综合利用率达到85%，农膜回收率达到80%。“农业的产量越来越高了，排放的污染越来越少了，绿色的底色越来越亮了。” 但廖西元也提醒，要清醒看到，中国农业绿色发展处于起步阶段，生态环境不欠新账、逐步还旧账的压力依然很大，绿色发展的长效机制还不健全。 他透露，下一步，将把绿色发展摆上更加突出的位置，大力推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，不断改善农业生态环境，促进乡村生态振兴。 要复工复产，不要“报复性污染” 当前中国疫情已得到有效控制，但随着全社会复工复产，据媒体报道，个别地区出现了“报复性污染”的现象。 赵英民坦言，突如其来的新冠疫情给国家经济、社会方方面面，也包括生态环境保护工作带来了挑战和压力。在此情况下，社会上有很多声音担心会不会因为疫情影响而导致环保工作滑坡、退步。 对此他强调，当前经济下行压力持续加大，全球风险挑战明显上升，在多重因素影响下，生态环境保护将保持方向不变、力度不减的战略定力，绝不重走以牺牲生态环境为代价搞一时一地发展的老路，而是要更加充分地发挥生态环境保护对产业结构优化升级和发展方式绿色转型的倒逼作用、推动作用和引领作用，推动形成绿色发展方式和绿色生活方式，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。 赵英民说，在接下来的污染防治工作中，将更加注重创新工作方式方法，因时因势因地因事采取更具针对性的策略和办法，突出精准治污、科学治污、依法治污。深入了解企业关切，给企业送政策、送技术、送方案，切实帮助企业解决污染治理实际困难。
fail,fail,fail
“港独”分子黄之锋点名文在寅求支持，韩网友：拿美国钱的卖国贼有点羞耻心吧,2020年06月10日 21:08,原标题：“港独”分子黄之锋点名文在寅求支持，韩网友：拿美国钱的卖国贼有点羞耻心吧 [环球网报道 记者 丁洁芸]“港独”分子黄之锋近日又在韩国刷存在感了。 据韩国《朝鲜日报》9日消息，韩国正义党议员柳浩正（音译）当天表示，曾和黄之锋进行过视频通话。同一天，黄之锋在接受《先驱经济》采访时，居然喊话韩国总统文在寅，让韩国站出来反对“港区国安法”。“我认为以前当过人权律师的文在寅总统比其他人对人权和民主主义的理解都要深”，黄之锋直接点名文在寅，让“韩国政府站在他们一边”。 此外，5月31日，韩国《东亚日报》旗下的“channel A”电视台就发布了对黄之锋的采访。他在节目中宣称自己“对韩国政府非常失望”，还指责文在寅“人权律师出身的总统怎么能保持沉默呢？” 在韩国互联网舆论环境下，有网友给黄之锋送上“支持”“加油”等留言，但更多人对他如此指责文在寅、以及对他过往的言行感到不满。 “黄之锋的发言越线了。文在寅是人权律师出身，但现在不是人权律师，是作为韩国国家总统为国家利益负责的韩国最高领导者。希望从基本的礼貌开始学起。” 有网友直接质疑黄之锋收了美国的钱↓ “黄之锋收了CIA的资助是真的吗？？” “拿NED（美国国家民主基金会）钱的卖国贼黄之锋有点羞耻心吧” 有网友看出黄之锋的险恶用意是要韩国去支持暴力示威↓ “要（我们）支持暴力示威！无语~~和这样的人通话的政党到底在想什么？？？” 有网友显然很反感黄之锋这种拉别人“打架”的行为↓ “不要老是把你们的问题扯上韩国！” 还有网友一阵见血指出黄之锋害怕“港区国安法”的原因↓ “害怕国安法的话，就不要犯罪好好过日子啊” 还有了解黄之锋是什么货色的网友更是直接呵呵了↓ “黄之锋！！民主化运动的象征？？呵呵呵这种人的话无视就好了” 5月28日下午，十三届全国人大三次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。 对于这一决定，5月29日，外交部发言人赵立坚曾表示，国家安全是国家生存发展的基本前提。香港国家安全立法惩治的是极少数严重危害国家安全的“港独”分子和暴力分子，保障的是香港广大市民的合法权益和自由。没有任何国家会允许在其本国领土上从事分裂国家等危害国家安全的活动。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干预香港事务的决心坚定不移。
补壹刀：美国驻武汉总领馆重启，为何网友这么紧张？,2020年06月10日 21:08,原标题：补壹刀：美国驻武汉总领馆重启，为何网友这么紧张？ 执笔/无影刀&鸽子叨 有美国媒体报道，美国驻武汉总领馆打算在这个月22号重启。 随着武汉疫情防控形势的好转，外国驻武汉使领馆复工本是一件正常的事，韩国驻武汉总领事馆早在4月份就已恢复办公。 不过，美国驻武汉总领馆要重启的消息一出，一些网友还是有些情绪。 先看看大家都怎么说。 一些网友的第一反应是，现在重开使馆，确定不是来“碰瓷”或者“别是有什么阴谋”吧？ 毕竟这几个月来，美国为了转移国内抗疫不力的注意力，疯狂甩锅中国，散布大量不实言论，政客们还提了不少针对中国的“诉求”： 一是指责中国疫情前期对世界“隐瞒”了情况，要求各国对中国追责。二是要求由它美国人专门派专家组来武汉调查，还要专门调查武汉病毒研究所。 现在美国要重启驻武汉总领馆，有些网友就揣测，这么着急回来，是不是带着什么“任务”？ 还有网友总结了几项可能的“任务”。 其次，有一些武汉民众真的被美国驻华使馆伤了心。有一名武汉网友甚至表示，“完全不想你们过来”。 3月份的时候，@美国驻华大使馆还连发两条把新冠病毒称为“武汉病毒”的微博，当时就有不少中国网友在其微博下回击。 第三，鉴于美国现在的疫情情况，一些网友对从美国来的外交官们还是有所担忧。 美国现在新冠肺炎感染人数已经接近198万，仍在持续的全国范围内的抗议活动还可能推高感染人数。再加上外交人员在驻在国享受多项豁免，一些网友想知道这些美国外交官们到了中国要不要强制隔离，要怎么隔离？ 一些网友还提建，在美国家里“隔离两周”，“到武汉再隔离两周”才行。 有人说，“武汉好不容易恢复了正常秩序，他们又想把病毒送回武汉吗？不必了。等他们国家自己擦好了再来吧。” 还有一些有怨气的网民反讽，“别来传播美国病毒了”。 还有一些网友表示，美国官员天天嚷嚷着“不相信”中国公布的数据吗？现在着急把外交人员送回来，这是又相信了？ 重启美国驻武汉总领馆如此正常的外交事务调整，激发了中国网民这么多的情绪，也可窥见美国驻华大使馆近来在中国网民心中的形象。 一般来讲，驻外使领馆是一个国家在当地的形象展示，也是维系与当地民众情感的一个重要纽带。 一段时间以来，@美国驻华大使馆却在互联网上把自己活成了一个在线翻车的典型。 先说疫情暴发后，美国驻武汉总领馆可以说是“跑”得最快的。 武汉1月23日凌晨封城，回包机28日才飞，美国驻武汉总领馆24日就宣布停止运营。当然，疫情之下这也可以理解，网友们也不指望美国的外交官还能有“逆行”这样的举动。但是，回来的时候面临上边提到的网友情绪，也就别觉得委屈了。 前面提到的连发两条微博用“武汉病毒”，更是引起了中国网民在线愤怒回击。 对于美国挺着病身还要装世界楷模，一些网友也表示看不惯。前不久，@美国驻华大使馆“举全国之力”应对新冠肺炎的微博也是遭到了群嘲。 双标更是常见操作。在@美国驻华大使馆去年转发的一份“一带一路”鉴评报告中，把中国参与的项目全打X或者空白，美国盟友参与的项目全打√。 要知道，一直以来，澳大利亚等国在瓦努阿图维拉港的援建项目正是因为工程质量“渣”而出名的。如此赤裸裸的“双标”让一些网民对美式“傲慢与偏见”非常不满。 由此可见，这次重启美国驻武汉使领馆遇到的社会情绪也不是一天积累的。 美国外交官在国外一向爱以人权、民主和法治自居，指责他国。近来美国遇到的一系列事情，也让美国的外交官们陷入了尴尬境地。 几天前，纽约时报发的一篇文章的标题就是：如何捍卫美式民主？美国外交官陷入尴尬困境。 或许，要返回中国的美国外交官们该重新思考一下自己的工作了。 图片均来自网络 来源：补壹刀
捷克参议院主席称将访台 我驻捷使馆发言人发表谈话,2020年06月11日 06:55,原标题：捷克参议院主席称将赴台访问，中国驻捷克使馆发言人发表谈话 6月9日，捷克议会参议院主席维斯特奇尔宣布将于8月底赴台湾地区访问。有关访台活动将是对“台独”分裂势力和分裂活动的公然支持，严重侵犯中国国家主权和领土完整，严重违背国际关系基本准则和双边政治承诺，严重损害中捷合作的前提和政治基础。中方对此表示强烈不满和坚决反对。 中方一贯反对中国的建交国同台湾地区进行任何形式的官方往来。捷克个别政客置中捷关系和两国互利合作于不顾，执意计划赴台湾地区进行所谓“访问”，在涉台问题上侵犯中国国家主权，甚至将中方反对其干涉内政、维护国家主权和领土完整的正当行为诬蔑成干涉捷克内政，妄称访台是为“维护捷克主权”。这严重违背基本事实和国际道义。 国家间关系需要相互尊重彼此核心利益和重大关切。中方从未做任何侵犯捷克国家主权和领土完整的事。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。联合国、欧盟都承认一个中国。捷方一贯承诺奉行一个中国政策。我们奉劝捷克个别政客不要把涉及中国国家主权和领土完整的问题当作个人政治工具进行政治操弄，真正以两国人民共同利益为重，回到促进中捷关系和互利合作向前发展的轨道上来。 来源：中国驻捷克大使馆网站
澳大利亚贸易部长承认了,2020年06月10日 23:54,原标题：澳大利亚贸易部长承认了 教育部昨日对赴澳留学生发出留学预警，提醒留学生谨慎选择赴澳或返澳学习。 据路透社6月10日报道，澳大利亚贸易部长当天承认，如果中国留学生听取建议选择远离澳大利亚，那么该国经济将受到打击。目前，澳大利亚正面临新冠疫情引发的30年来首次经济衰退。 中国是澳大利亚最重要的贸易伙伴，也是赴澳留学生最多的国家：据澳大利亚教育部数据，2019年中国内地在澳留学人数达占比27.3%，贡献了该国国际教育总收入（约合1847亿元人民币）的约三分之一。 澳大利亚贸易部长西蒙·伯明翰（Simon Birmingham）接受媒体采访时表示：“如果国际学生人数减少，我们会受到影响，我们的大学也会。” 就在前一天，伯明翰还曾就澳大利亚种族主义事件回应称，澳大利亚对种族主义“零容忍”，并已建立了杜绝种族主义的相关程序制度。 但新冠疫情以来，澳大利亚针对华人的种族歧视和种族仇恨事件层出不穷。6月5日，文旅部对澳大利亚单独发布旅游提醒，就该国对华人和亚裔的种族歧视行为现象明显上升，提醒民众切勿前往该国旅游。教育部6月9日对赴澳留学生发出2020年第1号留学预警，提醒留学生谨慎选择赴澳或返澳学习。 中国是澳大利亚最大国际学生来源国，此消息对本就受疫情影响的澳大利亚留学产业来说又是一次打击。 伯明翰不是澳大利亚首个就此发声的官员。澳大利亚教育部长丹·特汉（Dan Tehan）9日辩称，澳大利亚利亚尊重国际学生，不论他们的种族、宗教、民族或性别。澳大利亚八校联盟首席执行官维基·汤姆森（Vicki Thomson）声称，对此消息感到失望。 路透社称，国际教育是澳大利亚第四大外汇收入来源，每年价值376亿澳元（约合1847亿元人民币）。国际教育对澳大利亚经济的重要性超过了牛肉或大麦出口。 新南威尔士州政府审计办公室发现，来自海外学生的课程费用占该州2019年大学收入的三分之一，在新南威尔士大学、悉尼大学和卧龙岗大学，来自海外学生的收入超过了来自国内学生的收入。 其中，中国学生是澳大利亚国际教育方面的主力军。观察者网统计，据澳大利亚教育部数据，2019年中国内地在澳留学人数达26.1万人，占比27.3%，稳居第一。中国学生还是其最大“金主”，贡献了该国国际教育总收入的约三分之一。 对于澳大利亚对华人和亚裔的种族歧视行为现象明显上升，中国外交部发言人华春莹8日在记者会上回应，过去一段时间以来，澳媒体已大量报道当地针对中国、华人乃至亚裔层出不穷的歧视现象。 她说：“比如，一些澳政客和媒体将新冠病毒称为‘中国病毒’，恶毒篡改中国国旗、国徽图案；很多在澳华侨华人遭受言语侮辱甚至围攻伤害；一些华人和亚裔家庭财产遭到破坏，华人和亚裔在日常工作中遭受不公正待遇；在悉尼、墨尔本、布里斯班等多个城市出现带有对华种族歧视意涵的涂鸦或文字。” 华春莹强调，中国政府一向本着负责任的态度，提醒中国公民妥善安排出行计划，做好自身安全防护。我们也奉劝澳大利亚方面正视问题，采取切实措施维护和保障在澳中国公民的安全和权益。 来源：观察者网/齐倩
美媒：蓬佩奥一声不吭 惹恼外交官,2020年06月10日 22:58,原标题：美媒：蓬佩奥一声不吭 惹恼外交官 海外网6月10日电 美国有线电视台新闻网（CNN）9日发表题为《种族问题引发抗议活动蔓延全球，蓬佩奥一声不吭惹恼了美国外交官》的观察类文章，作者是国际安全领域记者凯利·阿特伍德和制作人詹妮弗·汉斯勒。文章称，弗洛伊德之死引发的抗议活动席卷全美，美国驻外大使馆成了示威游行的热门地点。面对抗议活动，美国国务卿、最高外交官选择沉默，让美外交官感到寒心又尴尬。 文章摘编如下： 多位不具名的美国官员抱怨蓬佩奥关键时刻失声，担心是他将个人的政治利益以及与白宫的关系，置于国务院所需要的指示与领导之上。蓬佩奥一周前接受采访时，虽然对弗洛伊德家属表示慰问，称执法人员用膝盖跪压弗洛伊德脖子“可恶”，但他并没有触及美国种族不平等这一根本问题，也没有对国务院释放出任何明显的支持信号。 大多数特朗普内阁官员没有对抗议活动发表言论，但作为国务卿，蓬佩奥处于一个特殊位置，他领导7.5万名代表美国的外交人员。对于种族主义问题、警察暴力执法及如何应对美国大使馆门前抗议活动，美外交官几乎没有得到蓬佩奥的任何指示。 一名美外交官表示：“蓬佩奥根本不打算去碰这件事，但这将会影响美国在世界的形象。蓬佩奥本来应该说，‘我们社会存在很多缺陷，在特殊时期，我支持我们的外交官工作’，但我们什么也没听到。” 另一名美官员表示，弗洛伊德被杀两周多来，国务卿始终没有发声，现在外交官压力越来越大。还有一位表示：“没有收到他的来信，现在非常尴尬。”“如果能听到国务卿的消息就好了。”有一人说道。 据上述官员透露，蓬佩奥决定不对其工作人员发表讲话，让非裔美国外交官员特别寒心。上周末，100多名美国非裔外交官员通过电话会议讨论此事，他们对蓬佩奥的沉默感到痛苦和沮丧。他们一致认为即使没有蓬佩奥的支持，美国国务院也需要推动种族多元化。据美国外交服务协会统计，蓬佩奥在国务院任职期间，非裔外交官员比例从7.95%小幅下降至7.1%。美国外交学会数据显示，在目前189名驻外大使中，只有3名非洲裔和4名拉美裔外交官。 近来美国外交官不得不就美国抗议活动与同行交流，有些人对此表示同情，但更多人希望从美外交官口中了解发生了什么。事实上，除了蓬佩奥之外，国务院高级官员已经与外交官展开交流，副国务卿拜根日前发函希望每个人反思这场悲剧，并鼓励驻外机构互相展开对话。助理国务卿申克尔也向各部门发送电报，表达他对多样性和包容性的个人承诺。 美国前驻保加利亚大使南希·麦克埃尔唐尼表示，“在我过去效力的每一届政府中，在危机时刻，信息都是由国务卿直接发出的。作为该机构的领导人，作为国家最高外交官，作为人们应该寻求指导的人，国务卿在关键时刻不仅负责行动指导，更要负责道德指导。” 多名美外交官认为，美国这场因种族问题而起的抗议活动本质上不具有政治性，但美政府的反应却将这场运动政治化。从担任中央情报局局长到担任最高外交官，蓬佩奥一直对白宫忠心耿耿，也正是由于蓬佩奥希望与白宫保持和平的愿望，才促使他对此事选择沉默。前美国国务院发言人珍·帕莎琪总结道，也许蓬佩奥意识到，他在这里最好的生存策略就是，消失并保持沉默。（海外网 张琪）
如何看待日本“脱中国”论调？日本经济学家这话真狠,2020年06月10日 23:55,原标题：如何看待日本“脱中国”论调？日本经济学家这话真狠…… 日本新冠肺炎疫情基本得到控制，经济活动陆续得到恢复。日本佳能全球战略研究所总监濑口清之日前在接受《环球时报》记者采访时认为，“后疫情时代”中日之间的经济合作将变得“紧密更紧密”，两国还将在全球化进程中共同肩负起巨大使命。该研究所是日本知名的“旋转门型智库”，所属研究员几乎都有过政府机关工作经验，与日本政府决策层保持着良好互动。 新冠肺炎疫情期间，中国游客锐减给日本观光旅游业造成巨大打击，中国工厂的停产停工也让日本产品的供应链直接“断货”。日本国内有声音把问题归咎于“过度依赖中国”，一时间“脱中国”的论调甚嚣尘上，甚至有在华日企表示要“离开中国”，回流日本。 “主张‘脱中国’的都是不懂经济的人，说要‘离开中国’的都是没有竞争力的企业。”濑口清之直言不讳地说，“这些人对中日之间经济交流的重要性理解不够，导致他们在中国的发展情况并不顺利，不得不回到日本。真正优秀的企业均从中日紧密的贸易关系中获益，他们不但不考虑‘脱中国’，反而愿意加大对华投资。” 事实确实如此。据《日本经济新闻》报道，日本电产株式会社在大连的新工厂项目于3月正式开工，预计明年建成投产，最高可年产360万台新能源汽车马达。开工时正值新冠肺炎疫情防控最吃紧的阶段，该公司将原本500亿日元的（1亿日元约合658万元人民币）投资额提升至1000亿日元，以表示对中国市场的信心。此外，丰田汽车也计划投资1.3亿日元在天津开设新能源汽车工厂。 在“后疫情时代”，中日经济合作是否会有新变化？面对《环球时报》记者的提问，濑口清之给出一个简单又肯定的答案——“紧密，更紧密”。 濑口介绍说，以前为了规避风险，日本企业习惯分散投资，除中国之外，也在东盟等国建厂，由于担心技术流出，重要的零部件尤其不愿在中国生产。中国发生新冠肺炎疫情时，包括日企在内的很多在华外资企业遇到经营困难。出人意料的是，中国各地方政府从3月上旬就开始着手恢复经济，积极给予外企帮助。随着疫情在全球扩散，在美国等地的日企遇到同样的问题，可没能得到支持，所以他们对中国的支援体系评价很高，意识到将产品集中在中国生产或许是最安全的做法。而且，今年正式实施的《中华人民共和国外商投资法》加强了对知识产权的保护，说明中国的投资环境逐步得到改善。 另一方面，日本在疫情期间意识到了电商、远程医疗、网络教育、人工智能、移动支付等高科技的重要性，中国在这些方面遥遥领先，基础设施建设的水平也高于日本。濑口清之对《环球时报》记者说，“凡是着眼于未来的日本企业都想方设法在这些领域和中国接轨，很多企业考虑在中国设立研发中心，他们比以往更重视中国市场”。 濑口清之有一套自己的“Chinomics（中国经济学）”理论，主张“加强与中国经济的合作，是日本实现经济复苏的最好办法”。濑口清之说，中国的经济规模在2009年追平日本，2010年超越日本成为世界第二大经济体。中国现在的经济规模是日本的3倍，未来还将进一步扩大。对于日本来说，“机会比以前更多”。而且，中国企业近年来更加注重产品质量，这方面恰好是日本企业的“看家本领”，持续推动两国的经济互动毫无疑问将带来“双赢”的局面。 在谈到今年的中国政府工作报告中并未给出GDP增速预期目标，中国经济不再一味强调高速发展时，濑口清之分析称，“今年未设GDP增长目标非常正常。中国和全球经济的关系愈发紧密，海外疫情尚未得到控制，经济活动受限，出口情况不透明等因素使得GDP的增速难以预测”。他认为，目前来看中国经济肯定受到了疫情影响，但今年下半年开始应该会逐渐回归正轨，中国经济总体会保持比较稳定的情况，不发布GDP增速目标也没什么问题。 有学者认为，此次新冠肺炎疫情的破坏力不亚于一场“世界大战”，会加速“逆全球化”进程。濑口清之提到，此次全球范围内疫情严重是“经济全球化的副作用”，但他并不赞同“逆全球化”的观点，认为全球化依然是“后疫情时代”的主流。 濑口清之告诉《环球时报》，随着信息交流、人员交往、金融投资等领域的互动日益密切，很多人从中受益，全球化是大势所趋，谁都无法阻止这一进程。但人类所面临的共同课题将越来越多，也会滋生出一些新的矛盾。如果某些国家还是强调“本国优先”，或是为了实现自身利益，刻意将某些问题“政治化”，将无法顺应时代潮流。 濑口清之提到了疫情期间美国“疯狂甩锅”的做法，在他看来，新冠肺炎是全人类的共同课题，将此“政治化”的人是解决问题的障碍，不利于全球社会共同合作。欧美日已有很多专家对美国的做法提出批评，对此“表示遗憾”。 在采访中，濑口清之提出，未来的全球化应该超越国家框架，重视全人类社会的持续稳定。为实现这一目标，恐怕无法完全依靠“规矩”，还需要依靠“道德”，届时“仁义礼智信”这一东方思想将发挥重要作用，而这是西方强权政治所无法做到的。这一思想源于中国古典思想，在日本得到发扬和继承，因此中国和日本将在未来的全球化过程中共同肩负起巨大使命。 环球时报-环球网/邢晓婧     
澳大利亚华裔男子被呵斥：把手从白人女孩身上拿开,2020年06月10日 19:15,原标题：澳大利亚华裔男子被喝：把你的手从白人女孩身上拿开 （观察者网 讯）近期，中国相继发布赴澳大利亚旅行提醒和留学预警，提醒中国公民谨慎选择赴澳。外交部发言人列举大量事实和数据，指出过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷。 9日，澳大利亚主流媒体《悉尼先驱晨报》发表了一篇标题为《中国旅行提醒揭示了一个令人不安的事实》的文章。作者是一名嫁给了华裔的白人女性，她在文中描绘了自己丈夫生活中遭遇到的种种歧视。例如，她的丈夫曾被人呵斥：把你的手从白人女孩身上拿开。艾莉森指出，澳大利亚的官员们似乎对华裔遭受的种族歧视“天真无知”。 文章开篇，作者艾莉森就回忆起自己与丈夫帕特里克（化名）共度的一个下午。当时，身为澳大利亚海军一员的帕特里克，正结束休假，返回基地。临行之前，帕特里克骑着摩托车，与艾莉森在新南威尔士州瑙拉市游玩，在一处商场外，他俩遇到了一伙年轻人。 十几岁的年轻人，总是热衷于摩托车，当时这伙年轻人也对帕特里克的坐骑投来了羡慕的目光。作为回应，帕特里克决定与他们聊会天。然而，就在此时，令人不快的事发生了。 当帕特里克脱下头盔后，这群年轻人的脸上，闪过了尴尬的眼神，随后他们开始大喊一些针对华人的种族歧视用语，并用脏话，让帕特里克“滚回老家”。 如此事件，对帕特里克来说并非个例。艾莉森回忆称，对自己丈夫而言，遭受如此歧视并非是什么“新鲜事”，而在两人交往以后，她才能逐渐感受到他人对亚裔的歧视。“我是白种人，因为对航空的热爱，我才认识了帕特里克。在早期的约会中，当我们牵手散步或野餐时，路人总是会展露出奇怪的表情，但当时我只能模糊地感受到。而随着我们继续待在一起，我才意识到那些不分青红皂白的歧视到底有多严重。” 例如，在某次前往邦迪海滩的旅途之中，一名男子对着帕特里克怒吼：“把你的手从那个白人女孩身上拿开！滚回到你来的地方去。”而另一次，正当两人甜蜜约会时，一伙年轻人开着车来到他们身边挑衅，他们怪叫着嘲笑道：“放开我们的女人，滚回你来的地方去。”这么一闹，两人甜蜜的约会也就结束了。 对于和帕特里克结合以后所遭遇的种族歧视经历，艾莉森评价称：“这些（歧视）情况还在继续，它们或公开或隐秘，但对于那些没有经历过种族歧视的人来说，很难理解它（歧视）带来的潜移默化的影响，以及对施暴者和被施暴者思想行为、习惯和潜意识反应的渗透。” 上周，中国文化和旅游部发布通知，提醒中国游客不要前往澳大利亚旅游。通知发布后，澳大利亚政府的反应非常迅速，贸易和旅游部长西蒙·伯明翰甚至称该建议“没有事实依据”。 然而，艾莉森指出，澳大利亚媒体自身已报道了不少针对亚裔的种族歧视事件，无论这些事件是否构成了一波不断上升、针对性的歧视浪潮，澳大利亚部长的反应似乎就是对此前华裔遭受的种族歧视“天真无知”。 “中国方面发出的提醒揭示了一个令人不安的事实，那就是澳大利亚当前的种族主义底线，以及政府对于这一底线有着根本性的错误判断。” 那么，是否如澳大利亚部长所说，针对华人和亚裔的歧视“没有依据”呢？过去数月以来，该国媒体已多次曝光因新冠疫情针对华裔乃至亚裔的种种歧视现象。而澳大利亚目前的法律无法充分保护受害人。 澳大利亚人权委员会统计，自新冠疫情暴发以来，已有数百名亚裔基于《种族歧视法》投诉曾遭受种族歧视，其中2月份的数量创下12个月最高。从2月初开始，三分之一的投诉涉及新冠肺炎。 而自4月初以来，澳大利亚亚裔共报告了近400起针对他们的种族主义攻击行为。但其中，大约90%的种族主义事件并没有报告给警察，且绝大多数是在公共场所由陌生人犯下的。
这些美国人愤怒了 哥伦布雕像夜里被斩首了,2020年06月11日 07:31,原标题：牛弹琴：这些美国人愤怒了，哥伦布雕像夜里被斩首了！ （一） 对西方来说，哥伦布毫无疑问是一个非凡人物。在美国，设有专门的哥伦布日（Columbus Day），纪念哥伦布发现新大陆，开辟了历史新纪元。在美国不少城市，都竖立有哥伦布的雕像。 但黑人被跪杀后，情况正在发生微妙变化。 6月9日，一个愤怒之夜，在美国北部的波士顿，一座哥伦布的雕像被斩首了。 身子还在，但头没有了。 无头的哥伦布，面对着远方。 波士顿市长说，这个雕像将先被移走，然后评估损失。 更惨烈的是在南部的里士满，一尊哥伦布雕像先是被红色油漆涂鸦，然后，愤怒的示威者用绳索拉倒雕像，之后雕像还被纵火，最终，沉默的哥伦布，被扔进了旁边的湖中。 在湖边，人们还留下了一个“墓碑”（其实就是一张手绘图），上面写着“种族主义：你不会被怀念的”。 类似的愤怒，在西方很多城市正在上演。 在里士满，南北战争时南方军队统帅李将军的雕像，被各种涂鸦；在英国，奴隶贩子·科斯顿的雕像被拉倒；在荷兰，利奥波德二世国王的雕像被焚烧、涂鸦、摧毁…… 哪怕中国人很熟悉的丘吉尔，这个2002年被BBC选为史上最伟大的英国人，他在伦敦的一尊雕像也被涂鸦，抗议者划去他的名字，写下：这是一个种族主义者。 这只是一种愤怒情绪的狂乱吗？ 应该不是的！ 如果我们理性看这次黑人弗洛伊德之死，这不仅仅引发了人们的愤怒，让人们走上街头，抗议美国种族歧视、暴力执法；同时，也在引发西方的一场反思：为什么种族主义这么根深蒂固？ 那些还在纪念的伟大人物，原来有着太多不堪的种族歧视历史。 固然，有些行为要放在当时历史环境下评估，但反人类的种族主义罪行，不管经历多少年代，都无法为人类所接受。 （二） 这些美国人的愤怒对准哥伦比，是有理由的。 在美国社交媒体上，对于摧毁哥伦布雕像，有着激烈的争论。 比如，强烈谴责的：哥伦布是西方文明历史上最伟大的人物之一，推到他雕像的这些白痴们，没有一个人可以取得像他这样的伟大成就…… 当然，更多人反唇相讥：说他“发现了新大陆”，一块有几千万人口的大陆，是能够被“发现”的，更别提他发现后干了什么…… 在世界主流的历史教科书中，哥伦布无疑还是伟大的，他是西方大航海时代的开路先锋，他“发现美洲新大陆”，让地球开始连为整体，东西方世界开始真正融合…… 但对印第安人来说，他的到来，只是噩梦的开始。 刚看到美国网络上正热传的一篇文章，题目就是《哥伦布是一个杀人犯、暴君、恶棍的九个理由》，种种事情确实让人触目惊心。 理由一，哥伦布绑架了一名印第安妇女，交给水手强奸。 当事的水手曾在日记中这样写道：我抓了一个漂亮女人，哥伦布给了我，她全身赤裸，我很高兴地想让她满足我，她反抗，用指甲抓我。我拿起绳子抽打她，她发出了难以置信的尖叫，你不会相信你的耳朵的，最终，我们…… 理由二，为了震慑印第安人，哥伦布不仅下令斩首印第安人领袖，还公开割下当地人的耳朵。 理由三，仅在海地岛，哥伦布就抓捕了1000多名当地人，600人留在当地当西班牙人的奴隶，500人被送到西班牙当奴隶。这500人中，200人在海上丧生，然后被西班牙殖民者扔进了大西洋。 理由四，哥伦布下令，每个14岁以上的印第安人，必须向殖民者缴纳大批黄金，没有黄金则交纳大量棉花。什么都没有，那就是死路一条。 理由五，在当时的残暴统治下，约有5万印第安人选择了惨烈的自杀。 理由六，哥伦布“发现”新大陆的1492年，仅在海地岛，当时约有30万印第安人；1494-1496年，10万人死亡；到1508年，因屠杀和逃离，当地人口锐减到6万；到1548年，只有500人了。 理由七，哥伦布的种种酷刑。 理由八，大量9岁-10岁的印第安女孩被卖作性奴。 理由九，殖民者有时懒得解绑，直接将印第安人斩首处理…… 殖民主义的罪恶，真的血迹斑斑，罄竹难书。 哥伦布这样的另一面，也难怪一些美国人感到愤怒。 同样的，在英国，科斯顿雕像之所以被扔进大海，是因为这个大奴隶贩子，曾将8万多男女老幼，从非洲贩卖到了美洲。 不错，他为家乡带来了巨额财富，因此人们塑像纪念；但对千千万万非洲人来说，对整个人类来说，他是真正的英雄吗？ 还有比利时的利奥波德二世国王，按照BBC的说法，100年前，他将刚果变成了大型的劳工营，从非洲掠夺了巨额财富。抗拒成为奴隶的人常常被射杀，而利奥波德的军队被命令收集被处死者的手…… 何其残暴！ 至于丘吉尔，他是二战英雄不假，但在种族问题上一直有争议。BBC就引述《丘吉尔：荣耀的终结》（Churchill： The End of Glory）作者约翰·查姆利的话说，丘吉尔信奉种族等级，当中，白人基督教新教徒在最顶端，高于白人天主教徒，而印度人则高于非洲人。 《丘吉尔迷思》（The Churchill Myths）一书作者理查德·托耶（Richard Toye）就说：“他肯定认为白人是优越的，他曾明确地那样说过。他对印度人作出过令人不愉快的评语，他说他们是信仰野蛮宗教的野蛮人；他也对中国人作出过令人不快的评语，我还可以继续举例。” 1937年，丘吉尔曾向巴勒斯坦皇家委员会这样说：“比如，我不承认美洲的红色印第安人或者澳大利亚的黑人是被严重地亏待过。这样说吧，我不承认一个更强大的种族，一个更高级的种族，一个更加见过世面的种族，来到这里夺走他们的地方，就是对这些人的亏待。” 上面这些材料，都是BBC最近的报道。他们的言行，有时代的局限，但难道仅仅是时代的局限。 所以，也难怪一些英国人在愤怒中，也将矛头对准了丘吉尔。 （三） 2020年不一般，一场非同寻常的疫情，现在又是席卷整个西方的抗议潮，以及一场前所未有的对种族歧视和暴力执法的反思。 有些事情，也可以预料的。 1，风暴还会继续，还有更多哥伦布的雕像，将可能被斩首、被推翻、被摧毁，被丢进历史的垃圾堆。 2，同样待遇的，还有更多的曾经的形形色色的双手沾满鲜血的种族主义分子。 3，同样面临争议的，还有美国“哥伦布日”，甚至不排除未来某一天，这个节日被美国正式取消。 4，当然，这种激烈的行为，肯定也会在西方引发强烈的争议，甚至引发新的种族冲突。历史人物的评价，往往也是会因时代变迁而发生变化。 5，这也让世界看得更清楚：殖民主义者当年犯下的种种罪行，以及今天西方种族歧视的深刻根源。确实，从这个角度看，哥伦布更扮演着非同寻常的角色。 6，还是那句话：出来混，总是要还的，不信抬头看，苍天饶过谁？ 来源：牛弹琴
纽约华人当铺遭示威者洗劫 老板娘被打断双腿住进ICU,2020年06月11日 01:48,原标题：纽约一华人当铺遭示威者洗劫 老板娘被打断双腿住进ICU 海外网6月11日电 美国纽约当地的一家华人当铺日前遭到抗议者打砸抢劫。不光店面受损严重，店内许多珠宝首饰被洗劫一空，更重要的是，老板娘还在混乱中被打断双腿，全身另有多处受伤，如今正在医院ICU接受治疗。 据美国广播公司（ABC）旗下的纽约WABC电视10日报道，20年前，沈先生（音译，Jerry Shen）和妻子文迪（Wendy）在纽约市布朗克斯开了这家当铺。上周一（6月1日）晚上，一群抗议示威者趁乱冲进店铺，留下一片狼藉。 夫妻俩的女儿沈杰琳（音译，Jessalyn Shen）回忆说，当天收到安全警报显示“有人闯入”后，一家人开车及时前往店里，进入所在街道后，就发现沿街的汽车甚至垃圾桶都在着火。沈杰琳说，当他们到达时，发现抢劫者已经逃跑，只看到店里的一个大保险箱被搬到门口，已被强行撬开。可正当沈杰琳一家在后屋收拾物品时，又有一拨示威人士强行闯入，“这些人带着武器，有撬棍、砖头和铅管。” 出于安全考虑，一家人决定先回到车上躲避，没想到这群人跟了出来。之后便是噩梦般的场景，“示威人士砸烂了我们的车窗，想把我们拖出去，我妈妈在这一过程中被打断鼻子和腿。”沈杰琳痛苦地回忆道，“这些人还一直在说，如果不把所有东西都给他们，就会把我们带走。” 最终，沈先生一家得以开车离开店铺。这群示威人士回到自己的卡车上还穷追不舍，并多次试图撞向沈家的车辆。直到在另一条街区遇到设置路障的警察，沈先生一家才得以安全。 沈先生的妻子目前正在当地医院的ICU接受治疗。由于全身多处受伤，大腿严重骨折，她已经接受了几次外科手术。 沈先生在采访中表示，警方正对此事进行调查，但是妻子的身体情况更令人担忧。“谁知道将来会怎样”，他说，“也许我们会关门，离开这个社区。为做买卖把性命搭进去，不值得。” 刚刚从医学专业毕业的沈杰琳，本已经准备好找工作回馈社区，但这次事件对她打击很大。她说，“没想到全家移民多年来的努力，在一夜之间全毁了。”她也认为，“偷归偷，我从没想到那些人竟然要威胁我们的性命。我真是太害怕了，以前从未见过像这样的暴力。” 据报道，除去店面的受损外，店内约有3个保险箱遭撬，直接财物损失超8万美元（约合56万元人民币）。沈先生称，目前保险公司却不愿进行相应赔偿，家人正在想办法，希望通过网络平台进行一些众筹。（海外网 侯兴川）
广东一夫妻超生被征收32万元 卫健局:可申请分期缴纳,2020年06月10日 19:56,原标题：广东一夫妻超生被征收32万元社会抚养费，卫健局：可以申请分期缴纳 记者 | 赵孟 近日在广州市番禺区，一对夫妻因此前已生育两个孩子，在生下第三个孩子后，番禺区卫健局决定对夫妻二人征收社会抚养费合计近32万元。目前，夫妻二人银行账户被冻结，法院已启动强制执行。 当事人王芳（化名）称，现在一家七口人的生活都依靠丈夫刘平（化名）一个人工资维持，家中老人罹患癌症，第二个孩子因无钱缴纳学费仍无法去上幼儿园，32万元的社会抚养费已将他们家的生活逼上绝境。 银行账户被冻结 2017年4月，王芳发现自己意外怀孕，因已经生育了一儿一女，她和丈夫原计划将胎儿流产，但最后二人还是决定将孩子生下来。 “我们知道（超生）会被罚款，但没想到会罚这么多。”王芳称，怀孕期间和生完孩子后，计生部门一直都没找过她或丈夫，有一次，她听说居委会门口张贴了对其征收社会抚养费的决定书，但她并未放在心上。 直到一个月前，她用微信给朋友转账时，才发现微信被冻结。提示信息显示，“根据法律法规的规定及司法机关的文书要求，我司已经协助司法机关冻结了你零钱账户中的相应资金。”冻结时间为2020年5月7日。 随后，她查询自己和丈夫的银行卡，发现全部被冻结，一家人的生活突然陷入困顿。王芳起初不解，随后想到此前居委会张贴的社会抚养费征收决定书，才想到账户是因为没有缴纳社会抚养费而“被强制执行了”。 2019年1月10日，广州市番禺区卫生和计划生育局（现番禺区卫生健康局）作出的《社会抚养费征收决定》显示，王芳夫妻于2018年1月23日违反计划生育，属城镇居民超生第一孩，根据《广东省人口与计划生育条例》有关规定，每人应缴纳社会抚养费158799元，夫妻二人合计近32万元。广州铁路运输法院作出的行政裁定书载明，该院于2019年9月9日裁定，准予对该征收决定强制执行。 王芳一家遂感到焦虑不安。她算了一笔账：去年公公婆婆过来帮她照顾孩子，公公身体有残疾，婆婆去年又被查出肺癌，做手术花了近20万元，当时还借了一部分钱。现在第一个孩子读小学，每月各种开支2000多元，第二个孩子读幼儿园，一学期也要一万多元学费，第三个孩子又正在吃奶粉。不仅如此，每月还要偿还6000多元的房贷。 刘平在一家通信公司工作，每月工资一万多元，一家七口的生活全靠他一个人的工资维持。刘平说，由于自己的工资“月月光”，夫妻二人账户实际被冻结的钱款总共只有1万多元，目前尚未被划走。但账户被冻结给他们带来了很多麻烦，刘平担心下月工资也会被冻结，且房贷如果无法偿还将影响自己的征信。 现在，一家七只能到处借现金维持生活。不仅如此，由于没有钱交幼儿园学费，现在第二个孩子仍未入学，幼儿园老师已经催促了多次，孩子问妈妈为什么自己不去上幼儿园，夫妻二人无法作答。 卫健局：可以申请分期缴纳 6月9日，番禺区石楼镇计生办一位人士告诉界面新闻，生育政策没有全面放开前，依然会对“超生”对象征收社会抚养费，“有文件在，我们必须要执行”。他说，根据修改后的《广东省人口与计划生育条例》规定，如果夫妻“超生一孩”，双方需要分别按照当地上年度可支配收入3倍缴纳社会抚养费。 界面新闻注意到，《广东省人口与计划生育条例》第四十六条规定，城镇居民超生一个子女的，对夫妻双方分别按当地县（市、区）或不设区的地级市上年城镇居民（常住居民）人均可支配收入额为基数，一次性征收3倍的社会抚养费。 这位人士说，当地上年度可支配收入已有统计数据，2018年修改后的《广东省人口与计划生育条例》删除了原来按“3-6倍”征收的弹性规定，统一规定按照3倍计算，因此这一征收数额无法更改。 番禺区卫健局妇幼科负责人也对界面新闻表示，计生部门在该案中的征收程序“没有问题”，当事人收到社会抚养费征收决定书后，如果不服，可以申请复议或者到法院起诉，但是该征收决定书送达后，过60天的复议期和6个月的起诉期，当事人仍未缴纳，计生部门才向法院申请强制执行。 上述石楼镇计生办人士表示，如果被征收对象确实存在困难，可以按照《广东省社会抚养费征收管理办法》申请分期缴纳，分期缴纳“首付”不低于征收总额的30%，分期缴纳期限不超过3年。他表示，强制执行也会考虑被征收对象的实际困难，“不会让你生活不下去的。” 人口学专家何亚福对界面新闻介绍，近两年媒体已报道过多起计生部门对“超生”对象征收社会抚养费引发舆论关注的案例，最后都低调处理，现实中也有不少生育三孩的家庭，“没有举报就没有处理”。“这说明计生部门在执法的同时，也需要兼顾人口形势和家庭发展”，何亚福说。 何亚福认为，现阶段多地依然征收社会抚养费，此举虽然符合计生政策，但“不合情，不合理”。全面两孩政策从2016年实施至今已经超过四年，全国出生人口连续三年下降，进一步调整人口政策，取消社会抚养费已是大势所趋。 国家统计局公布的数据显示，2019年中国出生人口为1465万，比2018年减少58万。此前国家统计局发布的数据显示，2017年我国全年出生人口为1723万人；2018年全年出生人口为1523万人。 界面新闻注意到，不久前结束的2020年全国两会上，有多位代表委员提出进一步放开人口政策的建议。其中，来自广东的全国人大代表黄细花就建议取消生育三孩以上的处罚政策。
成都理工大学大四女生持刀将2女同学划伤 已立案侦查,2020年06月10日 22:20,原标题：成都理工大学大四女生持刀将2女同学划伤，已被立案侦查 新京报快讯 10日晚，成都市公安局成华区分局官方微博发布警方通报： 6月10日13时55分，我局接报警称：成都理工大学体育馆外有人持刀伤人。民警迅速到达现场并挡获嫌疑人孙某某（女，23岁，该校大四学生）。经审查，嫌疑人孙某某称因与女同学梁某、陈某某存在矛盾，于当日13时50分许持水果刀在学校体育馆外将二人划伤。目前，伤者梁某、陈某某已及时送医治疗，无生命危险。我局已依法立案侦查，案件正在进一步侦办中。 来源：平安成华官博
深度扒皮：哈佛大学医学院这回在中国身上，算是彻底砸牌子了,2020年06月10日 21:45,原标题：深度扒皮：哈佛大学医学院这回在中国身上，算是彻底砸牌子了 环球时报新媒体/耿直哥 樊巍 赵瑜莎 近日，美国哈佛大学医学院的一个团队，发布了一个关于新冠病毒的最新调查，称他们通过分析100多张武汉6家医院停车场的图片，以及中国百度的搜索引擎数据，发现早在2019年秋季甚至8月，武汉就出现了一些异常。 这篇哈佛大学的论文，随后被美国广播公司进行了“独家”报道，并在美国CNN、英国BBC等一众西方主流媒体“无脑”地跟进下，在境外舆论场迅速传播开来，进而引来了想将美国政府防疫失职的责任推卸给中国的美国总统特朗普及其支持者，以及一直想要抹黑中国的“港独”“台独”势力的疯狂扩散。 然而，耿直哥和同事们经过详细调查后，发现这篇论文存在大量明显而且极为低级的漏洞，完全配不上哈佛大学医学院的水平，以至于让人不得不怀疑这是不是一篇“命题作文”。 01 一篇罩着哈佛大学医学院光环的论文，成了特朗普当局和反华势力攻击中国的炮弹 我们先来介绍一下这篇论文的内容。这篇论文目前预发布在哈佛大学的Dash学术平台，但[尚未经过同行评审]。 这篇论文的主要内容，是通过①对比2018年10月和2019年10月这两个时间段，武汉中南医院、湖北妇幼保健院、武汉天佑医院、武汉同济医院、武汉中心医院和武汉协和医院这6所医院停车场内车辆数量的变化，以及②对比这两个时间段里武汉网民在中国百度搜索引擎检索“咳嗽”和“腹泻”这两个关键词的数量，便得出了一个在新冠肺炎被中国官方于12月底发现之前的2019年秋季甚至8月，当地就可能已经出现了异常的结论。 这篇论文还拿出了一些图片“证据”，比如2018年10月和2019年10月武汉同济医院停车场数量的变化图，6家武汉医院停车场车辆数量变化的曲线图，以及百度搜索引擎检索相关关键词数量的曲线图等等，如下图所示。 而在这篇论文甚至还没有预发布之前，就已经拿到了论文的更多数据并进行了“独家”报道的美国广播公司（ABC），则给出了更多哈佛医学院这篇论文没有公开在哈佛Dash平台上的数据，比如下面这四张对比了武汉中南医院、同济医院、天佑医院和湖北妇幼保健院停车场车辆数在2018年10月和2019年10月变化的图片： 如果大家不仔细看这四张图片，只是被动地接受美国广播公司的报道提供的信息，那么确实会认为2019年10月上述四家医院停车场的车辆数量，比2018年同期增加了很多。 那么，在这样的认知下，当哈佛大学医学院的论文和美国广播公司的报道再抛出的这些停车场车辆数的增加，与同期百度搜索引擎上武汉网民对于“咳嗽”和“腹泻”这两个典型新冠肺炎症状的检索量的增加相吻合的说法时，对于那些缺乏独立思考能力，很容易被忽悠和“割韭菜”的人来说，这还真可能证明了美国广播公司、BBC、CNN等西方主流媒体，以及英国《每日邮报》等西方小报在他们关于这篇论文的报道中，纷纷打出的“新冠肺炎可能在去年8月就出现在武汉了”的情况。 更何况，这还是美国乃至全球“久负盛名”的哈佛医学院的学者们推出的论文，而且美国广播公司的独家报道中甚至还有Peter Daszak这位此前一直在斥责美国政府炒作“病毒来自武汉实验室”阴谋论的“良心科学家”给论文站台，称这种用卫星分析疫情先兆的做法“很有趣”。BBC、CNN等西方主流大媒体更是在报道中没有任何对这篇论文的怀疑态度。所以，这样的论文又能有什么问题呢？ 于是，即便这篇根本没有经过“同行评审”就拿给媒体进行炒作的论文，在一些学者看来存在学术操守上的问题——尤其是论文的作者之一John Brownstein，本身就是“独家”报道了这篇论文的美国广播公司的撰稿人 ，这篇论文却因为迎合了美国特朗普政府将其防疫失职的责任推卸给中国的政治需要，以及包括“港独”和“台独”等境外反华势力抹黑中国的政治需要，很快就在境外的网络上火爆了起来，被这些反华势力当成了“事实”，忽悠着那些缺乏独立思考能力的美国和西方网民。这些网民也纷纷上套，在评论里如同机器人一般叫嚷着“中国果然说谎了，果然隐瞒了”等内容。 截至目前，从美国总统特朗普、特朗普的儿子，到美国常年盼着中国崩溃的反华分子章家敦，以及乱港势力的头目之一黎智英等人，都已经转发了这个哈佛医学院给他们提供的炒作阴谋论的“炮弹”论文。一些最近和中国疯狂较劲的印度媒体，也在拿着这个论文丑化中国，迎合印度的“民族主义”情绪。 02 漏洞百出的论证和论据，被专业人士鄙视，完全配不上哈佛大学的水准 然而，就在哈佛大学医学院的牌子，以及西方多家主流媒体积极报道与推崇的光环之下，这篇论文却存在着大量肉眼可见的低级漏洞，以及对于中国一些基本常识的缺乏。 因此，我们就将深度扒皮这篇论文中的这些漏洞，并用尽量简单直观的方式呈现给大家。 我们先从这篇论文的核心“证据”，6家医院停车场的车辆变化说起。 请大家再看一遍美国广播公司给出的这些武汉医院的停车场在2018年10月和2019年10月的对比图，这次，我们把出现问题的地方用黄颜色的圆圈给标记了出来： 怎么样，发现了吧？上面这四张图中左边2018年10月的图片，与右边作为对比的2019年的图片，不仅其中建筑物所呈现的角度不同，而且太阳光照射的建筑物所呈现的阴影也存在明显的差异。 这些差异首先意味着，几乎每个2018年的图片中都有因为建筑物的角度问题而对于医院内停放车辆的遮挡。这也就直接导致2018年的车辆数量，看起来比2019年的数量少了很多。 我们这里专门选取了一个2017年5月28日武汉中南医院的停车场的卫星照片，大家可以用这张图，尤其是图中红圈圈出来的四个位置，在去对比哈佛大学医学院论文中该院停车场的对比图。你们也会发现，由于角度没被遮挡，所以2017年该院停车场的车辆数，也会显得多于2018年。 其次，这些对比图片中太阳光照射的建筑物所呈现阴影的不同，也大有学问。 咱们中国的老百姓都知道，中国每座城市的大型医院，其问诊量在不同季节，每一周的不同时间，每一天的不同时间段都是有着明显差异的。通常而言，一天当中的上午一般是求医的高峰期，上午的时候病人会早早来到医院挂号求医，其他时间的病人量就会相对较少。这也就意味着，在正常情况下，在上午这个时间段，医院的停车场本就有可能比其他时间段停放更多的车辆。如果用一张上午拍摄的停车场停车高峰期的照片，去对比中午或者晚上等其他停车低峰期的照片，再得出某种预设的结论，这本身就不是科学，而是“玄学”了。 而从上面四张美国广播公司“独家”给出的对比图中，我们可以明显看到，2018年拍摄的医院建筑物阴影与2019年拍摄的医院建筑物阴影存在明显差异，这就说明这两组图分别由不同的卫星拍摄于一天中的不同时间段，而这也会直接影响到院内车流的情况。 北京航天世景信息技术有限公司总经理徐丽萍在接受我们的记者樊巍采访时表示，建筑物由太阳照射产生的阴影会随时间、季节的不同而不同，所以对地观测卫星一般采用的是太阳同步轨道。这种轨道的卫星基本是在相同的时间点经过同一观测区域，这样对同一建筑物拍出的影像所呈的太阳阴影也大致相同。所以，如果在同一季节对同一建筑物拍摄的影像，阴影有很大不同的话，那很可能是两颗不同的卫星在不同的时间段拍摄的。 另一位不愿意透露姓名的航天遥感专家则更加直观地表示，哈佛研究团队所采用的RS Metrics公司的卫星图像分析数据就是来自于一天中的不同的时间段。因为这家公司所使用的这些卫星影像源自于航天技术公司maxar technologies，这家公司主要使用的worldview商业成像卫星系统一般是在当地时间上午十点半左右过境，但是其中一幅2018年拍摄的武汉同济医院的黑白卫星影像则是出自于worldview-1卫星，这颗卫星在2016年已将过境时间调整到了当地时间中午一点半。 这也就意味着2018年的停车场车辆较少的卫星照片拍摄于当天中午一点半，而2019年停车场车辆较多的卫星照片拍摄于当天上午十点半。通过这样的卫星图去进行比较，从而得出2019年10月武汉同济医院病人已经明显增多的结论，这种分析实在是有失水准。 因此，哈佛大学医学院的这篇论文虽然宣称，他们取材的这些卫星照片都选择了“当地中午”时间，还说为的是避免拍照角度和阴影的问题，可他们实际呈现出的论文，仍然充斥着这些严重的问题。 更关键的是，不论是这篇论文和美国广播公司的独家报道，都没有给出这个“中午”的具体时间范围是什么。目前也不清楚这个关键信息缺失的原因是什么。 另外，在涉及湖北妇幼保健院的那张图里（如下图所示），我们还可以通过紫色的圆圈标记，明显看到2018年时该院那片被圈出来的土地并没有变为停车场，而在2019年时则变为了停车场，因此多出了不少车辆。但论文和ABC的报道都没有提及此事。 一位不愿意透露姓名的武汉当地居民也表示，卫星影像上所拍摄的湖北省妇幼保健院停车场并非是医院的专用停车场，而是在院区改造过程中，将暂时闲置的建设场地临时用作停车场，从2018年到2019年，随着建设场地的不断拓宽，也就有了更多的停车位。湖北省妇幼保健院位于武汉市街道口商圈，许多周边工作人员发现医院内有停车位，选择在此停车这也是十分正常的事情。 我们的记者赵瑜莎采访到的湖北妇幼保健院的工作人员也称，卫星上拍到他们医院的那块场地是停车场，从去年开始就在施工，在扩建停车场。 更暴露哈佛医学院这篇论文的作者无知的是，湖北妇幼保健院是一家承担湖北省妇女儿童医疗、保健、生殖健康技术指导、健康教育、妇幼卫生信息管理、科研教学等任务的专科医院，其院内并未设有面向成人的呼吸内科，普通武汉市民突患发烧咳嗽也不会前往湖北省妇幼保健院求医问诊，所以这家医院停车场车辆数量的增加并不能和新冠肺炎疫情的暴发产生任何关联。 武汉中南医院的一位彭姓医生也在接受我们的记者赵瑜莎采访时称，他并没有在论文说到的时间点内感觉明显增加的车流量，也没有在那个时候接收到有明显新冠肺炎症状的病人。 他说，依照病毒这么强的传染性，如果早在去年秋天出现，那么暴发时间也会提前，是根本瞒不住的。 这些过于明显的低级漏洞，也在境外的社交平台“推特”上引起了不少卫星影像分析人士的关注和批评。下面这位名叫Harel Dan的卫星图像分析人士就指出，论文和美国广播公司的独家报道中给出的对比图像中角度的差异太过明显，而且还忽视了一家医院新开辟了停车场的情况。 在他这则网贴的评论部分，也有其他专业网民对论文为何没有给出这些对比照片具体的拍摄时间，以及过于明显的角度问题，提出了大量质疑，并认为这些卫星图片的对比没有实际的意义，只是“看起来很有创意”。 讽刺的是，由于美国广播公司，CNN和BBC这些西方主流大媒体都在不加甄别地报道这个论文，没有对论文的漏洞提出任何质疑，导致这些专业的声音现在在境外的舆论场上都被掩盖了过去。 只有英国路透社在报道中国外交部昨天驳斥这份论文的事情时，稍微用心多采访了两名第三方的专家，而这两位来自英国的专家也立刻对论文提出了质疑，称虽然论文用卫星图片进行分析的套路“有趣”，但其结论可能没有什么意义，甚至给人一种“强行关联”的感觉。 其中一名专家甚至也指出，论文拿湖北妇幼保健院来说事也存在问题，因为儿童更容易因感冒而出现症状，而不是新冠肺炎。 说完了卫星图片的问题，接下来我们再来扒皮百度搜索引擎检索量的问题。各位请看下图，这是哈佛医学院那篇论文里给出的所谓“2019年秋季在百度上检索咳嗽和腹泻的武汉人增加”的核心证据，注意其图片给出的时间范围为2018年5月（含之前）至2020年5月。 然后各位再来看下面这张图，这是我们使用百度搜索引擎的“百度指数”功能，设定了同样的检索关键词（咳嗽和腹泻）、检索地域（武汉）以及相似的时间范围（2018年4月-2020年5月）后，得出的曲线图，你们看这张图是不是和上面的曲线图非常相似呢？ 没错！堂堂哈佛医学院用来推断武汉在去年秋季甚至8月就出现“异常”的第二个核心证据，就是我们简单操作一下就能得出来的这个图片…。。 而且，哈佛医学院的论文对于这个曲线图的使用，也同样存在着十分明显的漏洞，只要我们再把时间线拉长一些，把2017年也算入进去，就会一下子发现问题所在，如下图所示： 是的，被哈佛大学医学院认为在2019年9月开始出现的对于咳嗽和腹泻这两个关键词的检索“明显”增加（最右侧红圈），还不如2017年和2018年同期的检索量增加的猛烈呢。按照他们的逻辑，这恐怕得说明2018年甚至2017年秋季武汉就出现“异常”了？ 这里还需要告诉大家的是，把这篇粗制滥造、漏洞百出，简直是砸哈佛大学医学院牌子的论文，当成是个“大新闻”进行“独家”报道的美国广播公司，在报道这些图表时，可能也被这篇论文散发出的浓浓的“低级”气息所污染了，以至于他们在报道中制作的图片都写错了时间，把2020年5月写成了2019年5月，导致论文中原本就禁不起检验的图片，更加令人摸不着头脑了…… 而且，这个错误就这么在美国广播公司的网站上晒了足足2天，截至我们撰写此文时仍然没有被更正。 03 败坏哈佛大学名声的学术之耻 当然，对于我们把这篇论文批得一无是处的做法，哈佛大学医学院撰写这个论文的作者们可能会觉得有些冤。因为他们会指出他们在论文中也明确写了这个论文对于卫星图片和搜索引擎数据的使用存在“局限性”，而且这些结果也无法验证这些医院停车场和搜索引擎数据上的变化与新冠病毒有关。 但在我们看来，这篇论文的问题根本不是“局限性”的问题，而是一篇为了蹭新冠肺炎热点，就硬生生拼凑证据，证明自己预设立场的垃圾论文。这个蹭热点和自我炒作的痕迹，从论文作者把没有经过同行评审的论文，急着拿给媒体进行大肆炒作，就暴露无遗了。所以，这种在中国乃至全世界砸哈佛大学牌子的论文，从一开始就不应该这么发出来。 而且，在论文中帮助分析医院停车场的数据的第三方公司RS Metrics，目前还在借着媒体对于此事的操作而在进行“商业营销”呢，连销售邮箱都迫不及待地给出来了。 更过分的是，这篇论文如今还成为了特朗普当局推卸责任以及反华势力抹黑中国的炮弹，给美国政治场中原本就甚嚣尘上的反华阴谋论，又贡献了新的火力点，可论文的作者们却至今都有没有出面澄清，这更是对科学的亵渎，是学术之耻。 一些武汉的专业学者对于特朗普政府抗疫不力却疯狂甩锅中国的做法也十分不满。我们之前的武汉特派记者樊巍在对武汉大学中南医院院长王行环进行专访时，对方就曾表示，美国的疫情之所以不断恶化，这完全要归罪于特朗普政府不尊重科学的态度。 王行环院长称，我们在疫情早期，因为临床医生，专家学者大家对于病毒传播规律的判断和看法不太一致，所以没有形成一个统一的认识，可一旦大家摸清病毒的基本规律，对于新冠肺炎病毒有了统一认知，国家层面立即响应，举全国之力积极应对，我们很快就遏制住了疫情的蔓延和传播。然而美国政府的做法却恰恰相反，当中国的学者将与新冠肺炎病毒作斗争的经验分享到全世界，当美国自己的专家学者不断提醒美国政府和民众新冠肺炎病毒的可怕之处时，特朗普却选择打压这种声音，告诉大家这只是一种感冒，大家不必过度紧张。“我每天晚上都在与纽约的医生同行联系，他们告诉我，无论美国政府和美国民众对于疫情防控都不太配合，美国政府消极抗疫，美国民众不愿意戴口罩，这让纽约的医生非常绝望。”王行环院长称。 悲哀的是，直到现在特朗普当局都仍然没有承认错误，而是仍在利用哈佛医学院的这种论文污蔑中国。当看着特朗普们、黎智英们、章家敦们，还有一众美国和西方媒体，都在煞有介事和一本正经地报道着这么一篇极为低级的垃圾论文时，看着美国和西方的不少网民被他们忽悠得越来越反智时，作为中国人，我们真不知道是该为他们的脑残而高兴，还是为科学精神在西方的堕落而哭泣！ 最后，我们环球时报的总编辑胡锡进，用一个非常生动幽默的比喻，调侃了此事的荒诞。他说：“哈佛大学医学院什么时候变成为政治服务的三流情报机构了？一个地方什么时候开始了病毒传播，原来是可以用卫星图片发现的？哈佛医学院是不是应该把自己的教授送到国际空间站上去，从那里监测病毒在世界各地的传播？” 他还讽刺说：“看来研究方法的创新很重要啊，以后中医摸一摸铁轨，应该就可以给千里之外的城市是否有瘟疫在流传号脉。”
外交部：“港独”分子打出旗号邀请美军登陆，必须惩治,2020年06月10日 15:28,原标题：外交部：“港独”分子打出旗号邀请美军登陆，必须惩治 海外网6月10日电 据外交部网站6月10日消息，十三届全国人大三次会议5月28日表决通过了《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。香港特区政府、各界团体和人士纷纷表示欢迎和支持，将全力配合尽快完成相关立法工作，维护国家安全、守护香港。 很多国家和国际人士认为，中国涉港国家安全立法符合法律法理、情势需要、人民期待、国际惯例，任何希望香港明天更好的人都应支持中国全国人大的决定。但极个别外国政客妄加评论、横加指责，粗暴干涉香港事务和中国内政。我们梳理了6个有代表性的谬论，以下是你需要知道的事实真相。 谬论1：中国推进涉港国家安全立法没有法理依据，是把法律强加于香港。 事实：维护国家安全历来是各国中央事权。中国中央政府对维护国家安全负有最大和最终的责任。世界上任何国家，无论实行单一制还是联邦制，国家安全立法都属于国家立法权力。全国人大是中国最高权力机关。 ◆澳大利亚有2部国安法，英国有3部，加拿大有5部，而仅美国一家就有多达20部。 ◆中国宪法第31条规定，“国家在必要时得设立特别行政区，在特别行政区内实行的制度按具体情况由全国人民代表大会以法律规定”。全国人大作为国家最高权力机关，有权力也有责任依据宪法和基本法，根据香港特区的实际情况和需要履行维护国家安全的宪制责任，包括制定与香港特区有关的维护国家安全法律，构建有关法律制度和执行机制。全国人大作出有关决定具有坚实法律基础和最高法律效力。 ◆国家安全立法属于国家立法权。中央政府通过基本法第23条授予香港特别行政区维护国家安全的部分立法权力，这是在“一国两制”下作出的极特殊安排，但这不改变国家安全立法是中央事权的属性，也不影响中央根据实际情况和需要继续建构维护国家安全的法律制度和执行机制。 谬论2：中国此时推进涉港国安立法毫无必要。 事实：从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，是形势所迫，也是确保“一国两制”行稳致远的治本之策，势在必行，刻不容缓。 ◆基本法第23条授权香港特别行政区就维护国家安全自行立法，但回归近23年来，由于反中乱港势力和外部敌对势力的极力阻挠、干扰，相关立法仍未完成，香港特别行政区完成23条立法实际上已经很困难。 ◆一段时间以来，香港特别行政区危害国家安全的各种活动愈演愈烈，保持香港长期繁荣稳定、维护国家安全面临着不容忽视的风险。特别是2019年香港发生“修例风波”以来，“港独”和激进分离势力活动日益猖獗，暴力恐怖活动不断升级，香港分裂分子甚至公开打出请求外国对华制裁甚至邀请美军登陆香港的旗号，同时外部干预势力和“台独”势力赤裸裸地加大干预香港事务，严重挑战“一国两制”原则底线，严重损害法治，严重危害国家主权、安全、发展利益，必须采取有力措施依法予以防范、制止和惩治。 谬论3：涉港国安立法将破坏“一国两制”。 事实：恰恰相反，有关立法将保障“一国两制”行稳致远。全国人大有关决定，开宗明义阐明国家坚定不移并全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针。 ◆“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”并统一于“一国”之内。“一国”是根、是本。如果“一国”原则出现动摇，“两制”就无从谈起。香港出现乱象，一个重要原因是反中乱港和外部势力无视“一国”之本，挑战“一国两制”的原则底线。 ◆中国涉港国家安全立法后，“一国两制”方针不会变，香港实行的资本主义制度不会变，高度自治不会变，特区法律制度不会变，特区行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权也不会受到影响。 谬论4：涉港国安立法违反《中英联合声明》，违反中方国际义务。 事实：中国政府治理香港的法律依据是中国宪法和香港基本法，与《中英联合声明》无关。随着1997年香港回归中国，《中英联合声明》中所规定的与英方有关的条款已全部履行完毕。《中英联合声明》关于对港的基本方针政策是中方的政策宣示，已充分体现在全国人大所制定的基本法中。中方有关政策宣示不是对英方的承诺，而且这些政策都没有改变，中方会继续坚持。 ◆宪法是中国的根本大法，具有最高法律地位和效力，是特别行政区制度和香港基本法的法律渊源。基本法序言中明确指出，“根据中华人民共和国宪法，全国人大制定香港基本法，规定特区实行的制度，以保障国家对香港的基本方针政策的实施。” ◆《中英联合声明》是中英间关于中国收回香港及有关过渡期安排的重要文件，共有8条正文和3个附件。第1条规定中国对香港恢复行使主权，第2条规定英国将香港交还给中国。香港回归后，这两条已同时履行完毕。第3条及附件一是关于中方对香港基本方针政策的原则阐述及具体说明，系中方的政策宣示。第4至6条和附件二、附件三规定两国在回归过渡期的有关安排。第7、8条是关于实施和生效的条款。与英方有关的条款随着香港回归和各项后续工作的完成已经都履行完毕。 ◆《中英联合声明》没有赋予英国在香港回归后对香港承担任何责任和干预香港事务的权利。英方对回归后的香港无主权、无治权、无监督权。《中英联合声明》为中英双边文件，不涉及其他国家，与第三国无关。主权平等、不干涉内政是国际法和国际关系的基本准则，其他国家和组织无权假借《中英联合声明》干涉香港事务。 谬论5：涉港国安立法将影响香港居民的权利和自由。 事实：有关立法不仅不会影响香港居民依法所享有的各项权利和自由，而且会使香港广大居民的合法权利和自由在安全环境下得到更好行使。 ◆维护国家安全同尊重保障人权，从根本上来说是一致的。全国人大通过有关决定授权全国人大常委会制定有关法律，针对的只是那些分裂国家、颠覆国家政权、组织实施恐怖活动等严重危害国家安全的行为和活动以及外国和境外势力干预香港特别行政区事务的活动。对绝大多数在港爱港、遵纪守法的香港居民和外国人士而言，完全没有必要“杞人忧天”、对号入座。 ◆任何维护国家安全的工作和执法，都将严格依照法律规定、符合法定职权、遵循法定程序，不会侵犯香港居民、法人和其他组织的合法权益。 谬论6：涉港国安立法将影响香港营商环境和国际金融中心地位。 事实：有关立法将使香港有更加完备的法律体系、更加稳定的社会秩序、更加良好的法治和营商环境，将更有利于维护香港的金融、贸易和航运中心地位。 ◆国家安全有保障，社会才会安定有序，香港的繁荣稳定才有基础；香港大门洞开，国家安全漏洞百出，香港社会乱象横生、动荡不安，投资者的信心势必受到严重影响。比如，“修例风波”使香港痛失保持了25年的全球最自由经济体地位，GDP十年来首次出现负增长，失业率创下近十年新高。 ◆有关立法不仅不影响外国投资者在香港的正当权益，反而有利于保障各国企业依法经营和商务往来；消除本地和外国商界人士对“暴恐”等香港社会乱象的极度担忧，为外国投资者营造法治更加健全、预期更加稳定可靠的营商环境。 ◆澳门特别行政区2009年按照基本法第23条通过维护国家安全法。从2009年到2019年，澳门GDP增长了153%，游客数量增长了81%，总体失业率降至十年内最低。
蓬佩奥指责汇丰银行对北京“卑躬屈膝”，华春莹：可笑、狭隘！,2020年06月10日 15:50,原标题：蓬佩奥指责汇丰银行对北京“卑躬屈膝”，华春莹：可笑、狭隘！ [环球时报-环球网报道 记者张卉]据外媒报道，美国国务卿蓬佩奥周二指责英国汇丰银行支持中国港区国安立法的行为，表示这种“卑躬屈膝”的态度不会从北京方面得到什么好处。 对此，中国外交部发言人华春莹在10日举行的外交部例行记者会上表示，我看到了有关报道。在美方一些人看来，可能世界上只有两种人，如果不是听美国的话，和美国一起来攻击中国，那就一定是受到了中国的胁迫。这种看法实在是狭隘和可笑。 这个世界上，各国、各方、各人都有权根据事情本身的是非曲直来做出独立的判断，并且采取符合自身利益的行动。 华春莹称，关于涉港国安立法，我们已经多次表明，建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，维护香港长期繁荣稳定，不仅符合香港社会的根本利益，也有助于保护各国在港机构和人员的合法权利。中国全国人大作出有关决定之后，包括企业界在内的有关各方，根据事情本身的是非曲直，并从自身利益出发，对此作出了客观公正的评价。 华春莹表示，香港事务纯属中国内政，不容任何外国干涉，我们敦促美方正确的看待涉港国安立法，停止借涉港问题干涉中国内政，多做有利于香港繁荣稳定的事情，而不是相反。
捂了4个多月后，加拿大公布病毒来源,2020年06月10日 19:27,原标题：捂了4个多月后，加拿大公布病毒来源 加拿大广播公司（CBC）8日报道称，该国不列颠哥伦比亚省4日公布的数据显示，该省感染率最低的城市是华裔占比最高的列治文市。 基因测序分析发现，该省的新冠病毒毒株主要来源于加拿大本土和美国、欧洲，而不是中国。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这个有说服力的数据公布时间，在不列颠哥伦比亚省发生新冠疫情4个多月后，当地官员当初捂着数据不公布，理由是为了避免对某些社区污名化。而实际上，华人占多数的列治文市一度被认为可能是本省疫情原发地。 由于不列颠哥伦比亚省濒临太平洋，传统上是华裔聚居地，因此新冠疫情恐慌出现最早，针对华裔的仇视歧视行为屡见不鲜。 加媒报道称，警方的数据显示，在温哥华地区，疫情期间针对亚裔的仇恨类犯罪比去年同期增加了8倍。许多带有种族主义情绪者将新冠疫情归咎于华裔，并且到处散布种族仇恨言论。 4日公布的数据直接为华裔正名。 数据显示，列治文市（该市人口约20万，其中华人占54%）是大温哥华地区感染率最低的城市。该市累计感染率为每10万人有44人感染，是不列颠哥伦比亚省确诊数占总人口比例最低的城市。 自5月18日以来，列治文市再无一例新增病例，这也是该省低陆平原地区唯一的一个。 列颠哥伦比亚大学（UBC）传染病学专家菲利普斯认为，数据“确凿证明了华人社区应对疫情努力所取得的成效”，世界各地华裔聚居区情况大抵类似。 不过，这个数据显然公布得太晚了。 香港《南华早报》网站9日发表题为《反华病毒在温哥华传播，但本来可以打破种族歧视传染链的数据却曾秘而不宣》的文章称，把这种流行病及其在不列颠哥伦比亚省的传播与华人等同起来，是完全错误的。 文章称，“早一些公布这些数据，或许可以帮助减少反华情绪的余烬”。 为什么当地不早早公布这一数据，避免滋生反华情绪呢？官方的原因很具有讽刺意味。 几个月前，不列颠哥伦比亚省卫生厅长邦妮·亨利为暂时不公布地区新冠疫情统计数据辩护。她列举了两个理由：一是避免对感染情况严重的地区居民污名化，二是防止感染率较低的地区麻痹大意。 4日公布的数据还包含对700到800个病毒样本的基因组测序数据显示，中国并非是不列颠哥伦比亚省出现的绝大多数感染链的直接源头。 亨利承认，今年1月不列颠哥伦比亚省最初出现的病例确实涉及来自武汉的新冠病毒，这“并不令人意外”。但这些病例很快就了结了，那些感染链迅速中断。 加拿大官方有关新冠疫情的信息不透明，也遭到民众的质疑。 加拿大《国家邮报》5月26日报道称，一项新的民意调查显示，一半的加拿大人认为他们没有从政府那里得到关于新冠肺炎的全部真相。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，多国已经证实，其新冠病毒的最主要来源国是美国。 4月30日，加拿大《国家邮报》援引4个主要新冠疫情大省的统计数据报道称，虽然新冠肺炎疫情最早在中国暴发，但是把这个病毒传入加拿大的却是美国旅行者。 以色列特拉维夫大学5月18日发布的一项研究结果显示，该国约70%的新冠病例感染的病毒毒株来自美国。 来自日前澳大利亚卫生部的疫情分析信息显示，澳大利亚全国发现的6900多例新冠肺炎确诊病例中，输入病例占比很高，其中，美国是澳大利亚境内病毒的最主要来源国之一。 参考资料：环球时报-环球网、参考消息、海外网等
哈佛研究称新冠病毒去年8月在武汉传播 世卫组织回应,2020年06月11日 02:06,原标题：世卫组织：哈佛大学研究结论无证据支持 当地时间6月10日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，针对哈佛大学研究称新冠病毒去年8月就在武汉传播，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，现在越来越多研究使用卫星图像，如跟踪气候变化和人口移动，但重要的是不要过多推测，包括通过观察车辆就做出推断，因为本身并没有证据表明实际发生了什么。 迈克尔·瑞安指出，世卫组织团队花费了大量时间评估各类来自世界的科学信息，对每个信息来源都做了详尽的分析，来为成员国提供公共卫生建议和指南，但世卫组织将不会基于（哈佛大学）此类研究展开推测，因为其不会在提供支持和跟踪疾病上产生帮助。（总台记者 朱赫）
菲律宾防长登上中业岛 收到短信“欢迎来到中国”,2020年06月12日 07:15,原标题：菲律宾防长特殊日子登上中业岛，收到中国移动发来短信——“欢迎来到中国” [环球时报记者 白琳琳]据《菲律宾每日问询者报》10日报道，菲国防部长洛伦扎纳6月9日率领军事将领和记者一行登上和中国、越南有主权争议的中业岛，为那里的沙滩坡道落成剪彩时，却“尴尬”地收到了中国移动发来的短信“欢迎来到中国”，以及越南电信运营商发来的“欢迎来到越南”，唯独没有收到“欢迎来到菲律宾”。这在菲国内引发复杂反应。 菲律宾本地电信运营商Smart的发言人艾斯博特解释说，这属于正常现象，因为中业岛附近确实有中国和越南运营商的信号基站，而手机信号在海面上可以传播很远。这些运营商恰好是Smart的漫游合作伙伴。但Smart在中业岛附近的手机信号基站已经瘫痪了数月，维修人员难以前往，因为在主权争议的海域，维修人员必须得到军方的许可才能进入，而且通常情况下不能就地维修，必须通过军舰、飞机或船将设备带回。 6月9日是中菲建交纪念日。分析人士称，洛伦纳扎选择这个日子登岛，或有挑衅意味。“幽默的背后是真正的沮丧感。”《马尼拉公报》11日发表社评称。该事件让菲律宾外长洛钦大为恼火，他10日在推特上发文斥责菲律宾电信运营商和中国、越南开展合作，“让我的工作更加艰难”。
北京市委组织部副部长孙仕柱逝世,2020年06月12日 04:04,原标题：孙仕柱同志逝世 中共北京市委组织部副部长、市公务员局局长孙仕柱同志，因病于2020年6月5日在北京逝世，终年45岁。 孙仕柱同志是安徽全椒人，1975年4月出生，1997年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党。 孙仕柱同志遗体已于2020年6月11日在北京八宝山殡仪馆火化。
"蓬佩奥称美是""文明史上最伟大国家"" 并大肆诋毁中国",2020年06月12日 05:36,原标题：美政客不反思本国种族歧视，却大谈别国宗教自由，外交部：他们有什么资格？ [环球时报记者 王盼盼]美国国务院10日发布2019年度“国际宗教自由报告”，年复一年对中国等多国的宗教政策进行指责。美国务卿蓬佩奥在当天记者会上还借宗教问题对中国共产党进行攻击。同一天，美国新冠肺炎病例突破200万，因弗洛伊德之死引发的反种族歧视抗议仍未平息。美国对国内问题视而不见、对其他国家宗教事务指手画脚的做派，不仅遭多国抨击，在美国国内也引发质疑。据《今日美国报》10日报道，蓬佩奥将美国称为全球“自由和民主价值的灯塔”，但在当天的记者会上，当记者质疑白宫强行赶走拉法耶广场上的和平抗议者，而此前却支持香港的抗议者时，蓬佩奥批评该记者说：“这个问题真烦人（ troubling）。” 美国《华盛顿邮报》10日称，2019年度“国际宗教自由报告”加大了对中国的批评力度。自1999年以来，中国一直被该报告指定为“特别关注国家”。报道称，在当天的记者会上，当被问及“过去一年哪个国家的宗教自由退步最多时”，美国国际宗教自由大使布朗巴克立即点名中国，但隐晦地承认，美国近期对中国的刻薄言论非常多，“听起来像喋喋不休”。 蓬佩奥10日则借发布该报告的机会自我吹捧，并大肆诋毁中国。根据美国国务院网站发表的记者会实录，蓬佩奥在讲话中称，美国“仍然是文明史上最伟大的国家”，“没有哪个国家对宗教自由如此关注，以至于我们收集了世界各地的记录”。他批评称，“在中国，由国家发起的对所有宗教的镇压继续加剧”，“新疆维吾尔人遭到大规模拘留”。他还指责中国企图利用美国国内局势来推动政治议程，称美国和中国两种形式的政府之间是不对等的，“我们有法治，中国没有；我们有言论自由并拥抱和平抗议，他们没有；我们捍卫宗教自由，而中国继续进行长达数十年的信仰战争”。 蓬佩奥的这番长篇大论并未骗过记者们。在提问环节，第一名记者就表示“我们更关注美国国内的种族不平等问题”，并要求蓬佩奥解释美国政府对和平抗议者使用武力，同时批评中国、伊朗等国的宗教情况，“美国在道德上发出了什么信息？” “这个问题真烦人。”蓬佩奥不满地称，该记者的提问“假定美国发生的事与中国和其他极权国家发生的事情在道德上是等同的”，“他们镇压自己的人民，粗暴对待自己的人民，烧毁自己的宗教设施，不让记者——你们所有人——有机会向国务卿提问。”他还自夸称，美国政府在像弗洛伊德之死这样的悲剧发生时，便立即采取行动，然而专制政府并不这么做。 另一名记者的提问则更加直白：“我和我的同事本周在街头亲眼目睹了警察对和平示威者使用警棍，并攻击媒体成员，但白宫没有谴责这些行为。而且我想知道，本届政府为何如此支持在海外的抗议者，比如香港，而不是现在距离您一英里左右的抗议者的权利？” 对此，蓬佩奥只能含糊回答称“本届政府支持任何地方的和平示威者”，“将尽力保护记者”。 针对美方所谓报告涉华内容和蓬佩奥罔顾事实、充满意识形态偏见的有关言论，中国外交部发言人华春莹11日表示坚决反对。她指出，中国政府依法保护公民的宗教信仰自由。中国各类信教群众近2亿人，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。中国各族人民享有充分的宗教信仰自由。相比之下，美国内少数族裔的宗教状况令人担忧。美国内存在长期系统性的种族歧视问题。盖洛普和皮尤中心的一份民调数据显示，75%的美国穆斯林认为美社会对穆斯林有严重歧视。根据我看到的公开数据，美国全国的清真寺数量还不到新疆的十分之一。近期，美国内由于弗洛伊德之死引发大规模抗议活动，这本身也说明了很深刻的问题。在这个时候，美方不仅不反思，还对中国指手画脚，他们有什么资格？美方每发表一次这样的报告，只会让世人又多一次见证美方的虚伪和双重标准。
被外交部点名的澳机构为何热衷反华？背后金主不简单,2020年06月11日 21:40,原标题：起底丨被外交部点名的这家澳大利亚机构为何热衷反华？背后“金主”不简单 近日，澳大利亚战略政策研究所发布报告称，中国有关部门通过数以千计的组织收集情报，影响海外华人社区和外国精英阶层。 对此，外交部发言人华春莹在10日的例行记者会上回应称，该所长期接受来自美国政府和军火商的经费支持，热衷于炮制和炒作各种反华议题，意识形态色彩非常浓厚，实际上是反华势力的“急先锋”。 热衷炮制反华议题 这所成立于2001年的澳大利亚智库，近年来不仅散播所谓“中国威胁论”，还曾就所谓的涉疆问题炮制颠倒黑白、荒谬之至的所谓“报告”。 2014年2月，战略政策研究所发布报告称，“中国的重新崛起，将是澳大利亚在21世纪面临的最大外交政策挑战。澳大利亚政府不得不在澳中经济关系不断密切和澳美传统盟友关系间，小心翼翼地寻求平衡。” 2019年11月，战略政策研究所国际网络政策研究中心按照特高风险（Very High Risk）、高风险（High Risk）、中等风险（Medium Risk）和低风险（Low Risk）四个风险等级，对约160所（个）中国高校、企业和研究机构进行了分级，并声称其中一些高校与网络攻击、非法出口或间谍活动有关。 2020年3月，战略政策研究所又发布所谓的涉疆报告，恶意歪曲抹黑中国政府。 诋毁抹黑中国的各种论调 都是为其“金主”发声 《澳大利亚金融评论报》（Australian Financial Review）专栏作家米里亚姆·罗宾在题为《澳大利亚“中国观”转变背后的智库》的文章中指出，近年来，澳大利亚战略政策研究所（ASPI）诋毁抹黑中国的各种论调，都是为其“金主”发声。 背后“金主”都有谁？ 《澳大利亚金融评论报》报道称，澳大利亚战略政策研究所最主要的预算来自澳大利亚国防部，每年400万澳元，资助协议将于2022-2023财年到期。 该所在其2018-2019年度报告中，还列出了另外三类“金主”。 第一类是国防部承包商，如洛克希德·马丁、英国航空航天系统、诺斯罗普·格鲁曼、泰利斯和雷神等公司； 第二类是技术公司，如微软、甲骨文、澳大利亚电信和谷歌等； 第三类是一些外国或地区政府。 此外，旨在监控中国政府在澳大利亚影响力的“外国影响力透明度计划”，让战略政策研究所获得了更多的资金来源，包括北约、美国国务院和英国外交与英联邦事务部。 报道还指出，长期以来，战略政策研究所散布、煽动反华言论，已经招致各界人士的批评：前新南威尔士州州长鲍勃·卡尔指责该机构“片面地、亲美地看待世界”； 澳大利亚航空前任首席执行官约翰·梅纳杜认定其“缺乏诚信，让澳大利亚蒙羞”；前澳大利亚驻华大使芮捷锐则将其视为“澳大利亚‘中国威胁论’的始作俑者”。
让人目瞪口呆 特朗普又签署一“豪横”命令,2020年06月11日 23:56,原标题：让人目瞪口呆，特朗普又签署一“豪横”命令 今天，特朗普签署了一项对国际刑事法庭实施制裁的行政令，原因是国际刑事法庭正在对美军在阿富汗涉嫌的战争罪行进行调查。 该总统令不仅将制裁一切被认为参与了这一对美军涉嫌战争罪进行调查、收押和惩处的国际刑事法庭人员，还可能会波及其家人。 美国白宫新闻发言人凯莉·麦克纳尼在一份声明中称：“尽管美国和盟友多次要求国际刑事法庭进行改革，但是法庭毫无动作，继续在政治动机的驱使下发动针对美国和美国盟友（包括以色列）的调查。” 她在声明中称，“有敌对国家在操纵国际刑事法庭，鼓励它发起针对美国的诉讼”，并且指责法庭高层存在腐败问题。 
特朗普将举行首次总统竞选集会，地点偏偏选在了这儿,2020年06月11日 21:42,原标题：特朗普将举行首次总统竞选集会，地点偏偏选在了这儿 据《纽约时报》报道，在新冠病毒导致美国大部分地区瘫痪以来，美国总统特朗普将举行首次总统竞选集会，而地点偏偏选在了曾发生黑人大屠杀的地点。 特朗普宣布将于6月19日重返竞选活动，在俄克拉荷马州塔尔萨市举行集会。6月19日是一年一度的假日，以纪念美国奴隶制的结束，被称为非裔美国人的独立日。而在1921年，塔尔萨市曾发生过美国最血腥的种族暴力事件之一，当时白人暴徒用从枪支并从飞机上扔下炸药袭击黑人和其商铺。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，在1921年的塔尔萨种族大屠杀中，数百名非洲裔美国人丧生。 当年，由于非裔美国人聚集地格林伍德区（又被称为“黑色华尔街”）的成功，该市白人和黑人之间的关系非常紧张，该地区有300多家黑人企业。格林伍德文化中心节目主任梅歇尔·布朗告诉媒体，当时的白人曾发表这样的言论：“这些黑人竟敢在家里装一架三角钢琴，而我家都没有钢琴。” 当年，在电梯操作员、17岁的白人女孩莎拉·佩奇声称自己被乘坐电梯的一名19岁黑人迪克·罗兰袭击后，持枪的白人暴民袭击了格林伍德街区。 塔尔萨历史协会和博物馆表示，当地报纸刊登了一篇“煽动性”报道后，一群黑人和白人男子在关押罗兰的法院前发生了对峙。枪声响起后，黑人撤退到格林伍德，随后一群白人暴徒摧毁并抢劫了该地区。仅仅一天之内，就有超过1200所房屋和35个街区被摧毁。在大屠杀结束时，“黑人华尔街”被摧毁，照片显示有黑人死在街上。塔尔萨历史协会和博物馆称，历史学家现在认为，死亡人数可能多达300人。 尽管这场大屠杀造成了巨大的破坏，但它在很大程度上被忽略了，也没有出现在该州的教育课程中。美国俄克拉荷马州参议员兰克福德在2018年接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时说：“事实上，报纸甚至没有刊登过关于塔尔萨种族骚乱的任何信息。这件事完全被忽略了。这是所有人都想掩盖和忽视的恐怖历史事件之一。”
特朗普发推用了“S.S.”一词 美国网民炸了,2020年06月11日 23:31,原标题：特朗普发推用了“S.S。”一词，美国网民炸了 [文/观察者网 郭涵]是指代保卫总统的美国特勤局，还是影射臭名昭著的纳粹党卫队？当地时间11日，特朗普突然在推特上抛出模棱两可、引人遐想的“S.S。”一词，瞬间冲上热搜。 在11日大清早的第一条推特中，特朗普“得意洋洋”地称赞近日护卫白宫周边的军警，称他们“轻松解决”了闹事的示威者。 “有人说就像在公园散步一样轻松。抗议者、挑衅者、无政府主义者（反法西斯运动ANTIFA）和其他的人，被国民警卫队、特区警方与S.S。非常轻松地处理（handled）掉，做得好！” 眼尖的美国网民很快注意到“S.S。”这个词，并产生多种解读。有人结合上下文，认为特朗普本意指的是美国特勤局。但是该机构的标准缩写应是USSS（United States Secret Service）。 更多人则按照字面意思，将其理解为臭名昭著的纳粹德国党卫队（Schutzstaffel），其前身“会堂警备队”（Saal-Schutz）的缩写同样是“SS”。 席卷美国的抗议示威活动离不开白人至上主义等种族元素。这一背景下，特朗普的原话也顺势被理解成“称赞党卫队”、“白宫外的抗议者被党卫队轻松解决”，瞬间引爆网络舆论。这条推文发布一小时内，与“S.S。”相关的话题标签冲上推特美国热搜榜前三，前十条中占了三条。 不少网民对特朗普的这一措辞感到冒犯与震惊。有人指出党卫队是屠杀600万犹太人的刽子手，并讽刺特朗普“称赞法西斯党卫队在反法西斯运动（ANTIFA）前保护了他”…… 还有网民批评，对于军警使用催泪瓦斯驱散和平抗议者，为总统出行开路的行为，特朗普竟用“公园漫步”这样的词语来形容，毫无同情心。不少人认为，特朗普是故意使用“S.S。”这个词。 与此同时，另一派网民则为他辩护称，这可能是推特字数限制或无心之举，反呛批评者“过度解读”。 但是这一类声音很快遭到“打脸”：推文并未接近字数限制，且“S.S。”算上标点符号与“USSS”占用字符相同，特朗普显然是刻意而为。还有细心者扒出他4天前的一则推特，当时还正确使用特勤局（Secret Service）的全称。
澳总理一句话惹众怒 网友感叹：中国人说得对,2020年06月11日 22:56,原标题：澳总理一句话惹众怒，网友感叹：中国人说得对 [文/观察者网 赵挪亚]在对待近期爆发的反种族歧视抗议上，澳大利亚政府一直持相对否定的态度。 11日，总理莫里森再就抗议问题发声，威胁示威者可能因违反新冠疫情限制令而被捕的同时，还放言“澳大利亚历史上没有奴隶制”。 一语激出千层浪。这句话让众多澳大利亚媒体和网民“炸开了锅”，众人纷纷给莫里森科普，澳大利亚不仅有漫长的奴隶制历史，还有顽固的种族歧视传统。莫里森的这句话，也让一名网民哀叹道：中国人是对的，澳大利亚人一直以来都对种族歧视“视而不见”。 11日当天，莫里森在接受“2GB”电台专访时，就近期反种族歧视抗议中屡屡发生的“历史清算”一事，表达了自己的看法：相较于其他一些欧洲探险家，18世纪抵达澳大利亚的詹姆斯·库克，其个人经历相对“清白”。 “当你谈论詹姆斯·库克船长的时候，在这些（种族）问题上，他是当时你能想象到最开明的人之一。我的意思是，当澳大利亚作为殖民地被建立时，新南威尔士州，是建立在没有奴隶制基础之上的。” “当澳大利亚（殖民地）刚建立时，没错，这是一个相当残酷的殖民地。我的先辈们当时就在第一批和第二批船队上，那是一个相当残酷的地方，但澳大利亚没有奴隶制。” 此外，莫里森还再次就近期澳大利亚发生的反种族歧视抗议，表达了反对的立场。“坦率地说，上周这些抗议爆发的时机比较复杂，我们不知道（这些抗议）会对公共健康造成什么影响。” “对于他们（抗议者）所谈论议题的重要性，我并无异议。但他们这么做的方式，以及那些让他们继续这么干（抗议）的建议，可能会削弱公众对这些议题的支持。所以我认为，他们需要仔细想一想（要不要）再这么做。我的意思是，别那么做（抗议）了。” 莫里森还进一步表示，他认为源自美国的这场反种族主义运动已经被“左派”给绑架了，称抗议者对于有人死在警察关押之下不满并举行抗议是可以理解的，但“左派”正在借这场运动“夹带私货”。 他还在这番表态的最后特别强调“我们要对历史诚实”，并且如果反种族歧视的抗议者破坏了新冠疫情的限制令，那么他们可能遭到逮捕。 “澳大利亚没有奴隶制”一话既出，立刻遭到了澳大利亚媒体，政客和网民们的一致嘲笑和反对。 “澳大利亚新闻网”追溯历史称，在澳大利亚殖民地刚建立时，许多囚犯被运送至此。虽然历史界尚有争议，但他们的待遇与“奴工”无异。同时，当时的运送船队上的官员，也曾将这些旅程称为“奴隶交易”。 进入19世纪，澳大利亚的部分“移民委员会”，开始从中国和印度运送“苦力”（coolies）。例如，在19世纪50年代，数千名中国“苦力”被运往澳大利亚，途中有70名不幸死亡。 而在原住民问题上，澳大利亚更是劣迹斑斑。自欧洲殖民者到来之后，原住民经历了一部“血泪史”。1901年1月1日，澳各殖民区成立澳大利亚联邦，但把土著人排除在人口普查范围外，把他们被归为“动物群体”。 1910年，澳大利亚甚至通过一项政策，以“改善”土著儿童生活为由，规定当局可以随意从原住民家庭中带走混血原住民儿童，把他们集中在保育所等处。同时，原住民男女还被用作无报酬的“奴隶劳工”，充当妓女或家仆。直到2008年，时任总理陆克文才代表政府就原住民自白人登上澳大利亚大陆上百年来所蒙受的苦难作出了正式道歉。 近40年来，昆士兰州的劳工公司还从瓦努阿图、巴布亚新几内亚、所罗门群岛和新喀里多尼亚等太平洋岛国上招募年轻人，作为“廉价劳动力”使用。 对此，前总理马尔科姆·特恩布尔的妻子露西11日在推特上回应莫里森的言论时提到了这段悲惨的历史，她说：“我们（将这些人）称之为‘黑鸟’。” 纵观这些“血泪史”，一位来自澳大利亚莫纳什大学的政治学教授就表示，澳大利亚白人对于原住民的从男人到女人再到儿童的奴役，都是有着明确的历史记录的，他们在很多领域都被用作奴工。 《悉尼先驱晨报》援引澳大利亚悉尼科技大学历史学教授帕斯克表示，即便是在“后殖民时代”，澳大利亚仍然存在着奴隶制。“当你捕获一批人，把铁链锁在他们的脖子上，让他们走上个300公里，在农场里工作，那么他们该叫什么？这就是发生在西澳、北领地和昆士兰州的事情。” 在这段话后，《悉尼先驱晨报》配上了一张19世纪末、20世纪初的照片。画面中，一群肤色黝黑的囚犯脖子上缠着铁链，赤脚站在农场中。据其介绍，从早期的殖民时期到20世纪，澳大利亚的原住民一直都在给白人农场主当奴工，换取的也不是工资而只是口粮，他们还会被农场主们当成物品一样进行交易。 澳大利亚影子内阁的原住民部长琳达•伯尼表示，莫里森需要更好地了解澳大利亚的历史。 “总理的言论表明，他有必要加强对我国历史的理解和认识。作为一个国家，如果我们不了解我们目前所需面临的历史背景挑战，我们就无法在原住民和解等问题上取得有意义的进展。” 近期，中国相继发布赴澳大利亚旅行提醒和留学预警，提醒中国公民谨慎选择赴澳。外交部发言人列举大量事实和数据，指出过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷。 但随后，澳大利亚政府的反应非常迅速，贸易和旅游部长西蒙·伯明翰甚至称该建议“没有事实依据”。 对此，一名叫做艾莉森的白人女性9日在《悉尼先驱晨报》上撰文，描述了她和其华裔丈夫生活中所遇到的各式种族歧视。在末尾，她写道：“澳大利亚部长的反应似乎就是对此前华裔遭受的种族歧视‘天真无知’。” 而在莫里森发表“澳大利亚没有奴隶制”的言论后，一名网民在相关推特下写道：“中国人是对的。。。。。。（澳大利亚）对种族主义视而不见。”
陕西渭南市公安局办公楼起火 大火从楼顶烧到楼底,2020年06月11日 22:49,原标题：陕西渭南市公安局办公楼起火 6月11日20时30分许，陕西省渭南市公安局突发火灾。现场火势较大，火苗从楼顶烧到了楼底。记者从渭南市应急管理局获悉，着火的系市公安局一临街办公楼。22时许，火势得到控制，暂无人员伤亡报告。起火原因正在调查，过火面积和财产损失正在进一步统计中。
广州夫妻超生被罚32万 媒体:“社会抚养费”该废除了,2020年06月12日 00:00,原标题：广州夫妻超生被罚32万：不合时宜的“社会抚养费”该废除了 近日，广州番禺区一对夫妻因为生育第三孩，被当地卫健局征收社会抚养费合计近32万元。目前，夫妻二人银行账户被冻结，法院已启动强制执行。当事人称，现在一家七口人的生活，仅靠丈夫一个人的工资维持，家中老人罹患癌症，第二个孩子因无钱缴纳学费仍无法去上幼儿园，32万元的社会抚养费已将他们家的生活逼上绝境。（6月10日 界面新闻） 对“超生”人口征收社会抚养费，这事本来备受争议。不少人认为，“超生”的孩子都是家庭自己抚养，并没有给社会增添太多麻烦。即便“超生”的孩子消耗了一定的社会资源，但他们长大成人后能创造更多的回报。 还有人认为，消耗资源的主体是“超生”人口，因此，社会抚养费缴费主体也应是“超生”的这些人，而不是他们的父母。社会抚养费可以由“超生”人口成年后缴纳。 此外，征收的社会抚养费到底发挥了何种社会抚养作用，好像也没人说清楚。事实上，这些费用到底去哪了，“抚养”了谁，也一直都是不明不白的。因此，很多网友认为，社会抚养费应该取消。 建议取消征收社会抚养费，还在于这个征费已经不合时宜。2016年，国家从战略层面对计划生育的基本国策进行了重大调整。尽管目前国家已经全面放开生育两孩政策，但全国出生人口连续多年下降，人口红利优势在渐渐消失。因此进一步调整生育政策，取消社会抚养费已是大势所趋。 此外，征收高额的社会抚养费，会让一些经济困难的家庭陷入窘境，到头来可能还得需要政府救济。不征收或者少征收社会抚养费，将更多的资金留给家庭，使家庭和孩子不至于陷入生存和发展困境，也让家庭更有能力去抚养教育孩子成长成人成才。 因此，一些还在实行的地方性严格的人口控制措施，已经不适应、不符合国家关于改革完善计划生育服务管理的精神和方向。我们对待“超生”的态度，应该与当前人口发展趋势和鼓励生育的政策导向相协调。相应地，对“超生”孩子征收社会抚养费，已是不合时宜之举，应该进行相应的调整。 但目前，仍有不少地方仍未对社会抚养费征收政策进行调整。这给有关部门执法和当事家庭带来了困扰。对执法部门来说，严格执行规定吧，明显不合情理；不执行政策吧，又明显是失职。如何让社会抚养费的征收，既不违背政策规定，又能兼顾当事家庭发展需要，同时还能与当前鼓励生育的政策导向相协调，比较考验执法者的智慧。 虽然，番禺区当地有关部门已经考虑到了当事家庭困难的实际情况，表示按规定可以分期缴纳社会抚养费，但有关部门光有这层善意还不够，还可以有更多更人性化的关怀举措。一些地方对“超生”家庭的处理，遵循了“民不举官不究”的原则，这似乎就是一种充满人道关怀的思路。此外，如果征收社会抚养费实在无法避免，是不是可以以合适的方式将征收的社会抚养费返还给当事家庭？ 取消社会抚养费，社会呼声很高，人大代表们也提出过建议，不能让这成为老生常谈的话题。如果实在暂时取消不了，也应该回应社会期待，对社会抚养费的征收方案进行调整，尽可能少征收或者特殊情况下免征收。当前，国人生育意愿越来越弱。计生部门的工作重点，恐怕应放在鼓励生育而非惩处“超生”上。转变工作思路，为生育创造良好环境和条件，系统性解决国人的“生育之忧”，这才是构建生育友好型社会的应有之义。 来源：微信公众号“红辣椒评论”
郑州警方：疑似滴滴司机直播性侵视频或来自境外网站,2020年06月12日 01:21,原标题：郑州警方：疑似网约车司机直播性侵女乘客视频或来自境外网站 6月11日，有网友发帖称6月10日凌晨，滴滴司机在网络上直播性侵女乘客，并附上了一段时长20分钟左右的视频。 在视频中，红星新闻记者看到，一名身着白色连衣裙的女子独自坐在后座。在与司机攀谈中，自称今年20岁。在行驶过程中，司机以“车上有味道，喷点香水”为由，向后座喷洒不明液体，并借口买水离开。五分钟后返回车内，女子已晕倒。司机对这名女乘客实施了性侵。整个过程中，这名司机疑似一直在与手机直播APP中的网友互动。 据该举报帖发布者称，此事件疑似发生在河南郑州。 6月11晚，滴滴公司在其官方微博发布消息称，针对此事已报警，正在核实。 对此，郑州警方回复红星新闻记者称，目前已接到一名自称是滴滴平台工作人员的报案，报案人称在网上看到了这则消息。目前郑州警方正在对此事进行紧急核查，有进展会第一时间向社会通报。 同时，郑州警方告诉红星新闻记者，目前推测这段视频来源于境外网站。 11日21点50分，微博爆料网友就“滴滴司机直播性侵”发布声明，称其非当事人，在微博上发布内容，系在某平台上看到有人发布举报信息，便将这些内容搬运至微博发布。这名网友称，自己起先以为嫌疑人是滴滴司机，经过查证后发现，目前并无确切证据指向视频中的男子为滴滴司机，该网友为自己在无意中引导了对滴滴不利的舆论导向感到抱歉。 12日零点12分，滴滴方面向红星新闻记者表示，目前尚未获得关于视频中司机的进一步信息。 红星新闻记者 蓝婧 沈杏怡
加州亚裔女子公园锻炼 白人女子撞人还大骂:滚回亚洲,2020年06月11日 22:36,原标题：美国加州亚裔女子在公园锻炼，白人女子撞了人还大骂：滚回你的亚洲国家去 [环球网报道 记者 侯佳欣]“滚回你的亚洲国家去。”当地时间6月10日，美国加利福尼亚州托兰斯市的威尔逊公园内出现这样一幕：一名亚裔女子正在锻炼，期间一名白人女子经过时撞了亚裔女子，她不仅没有道歉，反而对亚裔女子进行了长达几分钟的言语攻击。 据美国广播公司（ABC）、heavy新闻网站等媒体报道，当天早上，这名亚裔女子正在威尔逊公园锻炼身体。事发时，亚裔女子正在拍摄记录自己的锻炼过程。当时她正站在台阶附近，白人女子经过时撞到了她，亚裔女子嘟囔了一句“天哪”。 报道称，这一行为却激怒了白人女子，她随后开始了长达几分钟的言语攻击。 白人女子先是表示，“听我说，我们别再这兜圈子了。下次你再这样跟我说话，我的家人会揍你的”。 随后，她又抱怨起亚裔女子占用台阶一事。“这不是只为你准备的。离开这个国家。滚回你所属的亚洲国家去。” 白人女子接着说道，“这不是你的地方，这不是你的家。我们不想让你（留）在这里。把这个发到脸书上，我希望你这样做，因为这样每个人都会把你打得屁滚尿流。当我走在台阶上的时候，你不要对我说‘哦，天哪’，你这个小**。” 白人女子继续往前走，边走边说，“谁在加利福尼亚州的的阳光之下穿黑色的衣服？谁穿黑色的衣服？你是白痴吗？你在加州的阳光下穿黑色的衣服？认真的吗？” 之后，亚裔女子的一位朋友在推特上曝光了记录这一事件的视频，并配文称：“我的朋友今天在加利福尼亚州托兰斯市威尔逊公园锻炼时，遭到一个名叫卡伦的人的恐吓。正因为如此，她现在觉得在公园里锻炼不安全。这令人愤怒。” 视频曝光后，也引起更多关注。报道称，自从这段视频周三（10日）被发布在社交媒体上，观看次数已达到数万次。 此事也引起当地政府的注意。报道称，该事件已被上报给当地市政府官员。托兰斯市市长帕特里克•富里表示，警方正在调查此事，“像视频中出现的那种行为是不能容忍的”。
特朗普不甘支持率低于拜登 要求CNN撤回所发民调结果,2020年06月12日 05:38,原标题：特朗普不甘支持率低于拜登，要求CNN撤回所发民调结果 [环球时报记者 蒋子怡 丛超]距离美国总统大选已不足5个月，竞争开始白热化。面对防疫不力和国内骚乱的双重冲击，美国总统特朗普不甘心看着自己的支持率被民主党总统参选人拜登甩在身后，于是把锅甩给“眼中钉”美国有线电视新闻网（CNN），要求其撤回近日发布的民调结果，并为“误导大众”道歉。 据CNN 10日报道，CNN 8日发布的一项民调显示，特朗普在支持率上落后对手拜登14个百分点（拜登55%，特朗普41%）。该民调还显示，民众对特朗普的执政满意度下降至38%，为2019年1月以来的最低水平。CNN评论称，上次两名总统候选人民调相差10个点，可以追溯到1980年卡特对里根的选举，以及1992年老布什对克林顿的选举，最终里根和克林顿以巨大优势赢下1980年和1992年的选举。 民调发布后，特朗普竞选团队向CNN总裁杰夫·扎克发出一封信，称CNN的民意调查“是个噱头和假民调，目的是为了误导选民，扼杀他们对总统的热情和支持，未能如实反映美国民众对总统的普遍支持。” 在信中，特朗普竞选团队表示，他们自己的民调机构麦克劳林公司认为CNN的民调是“扭曲的”。但美国《纽约时报》称，麦克劳林公司曾多次因民调结果与其他主流民调机构相差颇大而饱受质疑。特朗普竞选总部已正式要求CNN撤回该民调，并发布“完整、公正和明确的道歉和澄清说明，以纠正误导性结论”，并威胁称若CNN不照办，可能面临法律诉讼。 对于这一要求，CNN执行副总裁兼法律顾问戴维·维吉兰特并不买账，他驳回了特朗普方面的指控和要求，并称“据我所知，CNN因为美国政客或竞选团队不喜欢CNN的民调而遭到法律诉讼威胁，在40年公司历史上还是头一次。”他还表示，特朗普竞选团队的信函缺乏事实和法律基础；此外，竞选团队以诉讼相要挟、试图封堵选民视听的行为，也不是一次高明的尝试。       特朗普支持率全面落后的趋势，不仅反映在与民主党关系密切的CNN、《华盛顿邮报》《华尔街日报》等机构的民调上。美国专业竞选数据分析网站“270toWin”综合最近30天内各大民调（包括美国福克斯新闻台等）结果称，拜登的平均支持率为48.8%，特朗普为39.2%。其中在密歇根州、威斯康星州和宾夕法尼亚州这三个“关键战场”，拜登分别以49.4%、47.3%和47%的平均支持率领先于特朗普（43.2%、41%和44.5%）。英国路透社称，值得注意的是，2016年美国大选中特朗普在这三个州的胜利帮助他成功当选总统。
习近平同白俄罗斯总统卢卡申科通电话,2020年06月11日 22:57,原标题：习近平同白俄罗斯总统卢卡申科通电话 新华社北京6月11日电 国家主席习近平6月11日晚同白俄罗斯总统卢卡申科通电话。 习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，中白两国同舟共济、守望相助，彰显出深厚的“铁哥们”情谊，体现了中白关系的高水平和特殊性。中方坚定支持白方采取符合本国国情的防控举措，愿继续毫无保留同白方分享防控经验和诊疗方案。相信在你坚强领导下，白俄罗斯人民一定能够尽快战胜疫情。感谢白方为在白俄罗斯学习、工作、生活的中国公民提供帮助，相信白方将继续有效保障他们的生命安全和身体健康。中方愿同包括白俄罗斯在内的国际社会一道，加强合作，共同构建人类卫生健康共同体。 习近平强调，当前，中白相互信任、合作共赢的全面战略伙伴关系高水平运行，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上毫不犹豫相互支持，是名副其实的全天候伙伴。中方将一如既往支持白方根据本国国情选择的发展道路。疫情不可避免对两国双边往来和务实合作造成影响，但中白关系基础牢固，合作潜力巨大。双方要化挑战为机遇，深化共建“一带一路”合作，加快推动中白工业园建设以及各领域互利合作取得更多成果，推动双边关系不断迈上新台阶。 卢卡申科表示，中方一贯尊重白方自主选择的发展道路，为白方抗击疫情提供了有力支持，分享了宝贵经验，对白疫情防控发挥了重要作用，白方对此深表感谢。白中是好朋友、好兄弟。白方坚决反对将病毒政治化、标签化，将在涉及中方核心利益问题上继续坚定站在中方一边。白方愿同中方一道，充分利用中欧班列扩大双边贸易，共建“一带一路”，推进各领域务实合作。我热切期待疫情过后能够尽快再次欢迎你到访。
为社会动荡寻找借口，欧委会报告称中俄“散布虚假信息”，中俄驳斥,2020年06月12日 05:33,原标题：为社会动荡寻找借口，欧委会报告称中俄“散布虚假信息”，中俄驳斥 [环球时报综合报道]中国又遭到无理指责，这一次噪音来自欧盟。欧盟委员会10日发布报告，指责中俄等国“在新冠疫情期间散布虚假及误导性信息”，并“试图破坏民主讨论，加剧社会两极分化”。欧盟这份报告虽然长达16页，却很有些语焉不详。经过媒体解读，所谓“破坏民主讨论”大致是指中俄“对种族主义的批评”。把弗洛伊德之死在美国等西方国家引起的社会动荡归咎于中俄的“误导”，这个罪名实在荒唐。至于“散布虚假信息”这顶帽子，正如中国外交部发言人华春莹11日所说，“到底谁才是此次新冠肺炎疫情虚假信息最大的制造者和散播者，所有不带偏见的人都应非常清楚”。至少，中国领导人从来没把新冠病毒称为“美国病毒”，中国确实没有一所大学排名超过哈佛，但也没有一所大学拿出两张似是而非的停车场卫星图，就敢推测“武汉去年8月就有新冠病毒”。“欧盟委员会这是在替美国说话”，俄罗斯分析人士一针见血地指出，白宫开始寻找替罪羊，并将矛头对准了中国和俄罗斯，“这是美国发动信息战的一部分”。 欧盟指责，美媒解读 当地时间10日，欧盟发布报告，指责中国和俄罗斯等国在新冠肺炎疫情期间“散布虚假及误导性信息”。报告一开始就声称，“外国行为者和某些第三国，特别是中国和俄罗斯，已经在欧盟、其周边地区和全球开展了有针对性的影响行动和虚假信息活动，试图破坏民主讨论，加剧社会两极分化，并在新冠肺炎疫情背景下提高自身形象。” “我们明确提及俄中。因为我们有证据，就不应该回避点名批评。” 欧委会负责价值观和透明度的副主席朱罗娃10日在记者会上说，“我们看到了很多关于美国实验室研制出新冠病毒的指控，也看到了欧盟对中国支持的过度推销。” 尽管声称欧盟掌握了“证据”，但朱罗娃并没有拿出任何证据，她还拒绝评论中国是否存在所谓“模仿俄罗斯协调散播虚假信息”的行为。朱罗娃还透露，接下来的假新闻“战场”或与疫苗接种有关。 美国“政治”新闻网站10日称，新冠肺炎危机开始以来，北京一直在西方社交媒体平台上大力推送各国支持中国的说法，根据这种说法，欧洲和美国在应对新冠病毒方面失败了；中国比大多数国家更好地经受住了这场风暴，“美国制造了这种病毒作为一种生物武器”。报道称，此类言论在西方受众中的影响有限，但最近中国在西方社交媒体上的活动，“包括对种族主义的意见，代表了北京策略的改变”。报道引用德国马歇尔基金会研究员奥尔伯格的话说，“在疫情期间，我们看到了来自中国的更为激进的沟通方式，经常模仿俄罗斯的战术。” 除了对中俄的指责外，欧盟在上述文件中还呼吁脸书、推特编制月度报告，详细说明为限制新冠病毒假信息所采取的措施。欧盟委员会表示，中国的视频流媒体应用抖音，也将参与月度报告。据路透社11日报道，欧洲数据保护委员会10日称，将成立一个工作组，评估抖音在欧盟的活动。 俄媒揭穿美欧的用心 中国驻欧盟使团发言人10日就报告涉华内容称，“中方是虚假信息的受害者”，批评“欧方有关文件选择性提及中国，却对那些蓄意反华和违背科学的真正的虚假信息不闻不问”。发言人还称，中国将坚定走自己选择的道路，但不会输出制度和发展模式，也无意去参与什么“叙事之争”。 华春莹11日在记者会上表示，报告对很多显而易见的事实避而不谈，却专门提及中国，这种对中方的不实指责本身就是虚假信息，也有损这份报告的可信度和权威性。她强调，中方“从不靠吹嘘、也不靠什么虚假信息去提升形象”。 俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基11日表示，欧盟这是在替美国说话。关于俄中两国在疫情期间进行虚假宣传的指控完全是胡说八道。欧盟此举是试图推卸责任，寻找“外部敌人”。在抗疫期间欧盟并未展现团结。处于欧洲疫情中心的意大利从俄中获得帮助，但却没有得到北约和盟友的支持，这是欧盟指控俄中的原因。俄国家杜马议员米洛诺夫表示：“欧盟对俄中的指控令人发指。我们没有隐瞒任何事情。在疫情期间我们是开放的，并向欧洲国家提供帮助。” “为什么美国将自己的失败归咎于俄罗斯和中国？”俄罗斯《论据与事实》周报11日引述俄罗斯瓦尔代国际辩论俱乐部专家季莫菲耶夫的话称，抗疫不力以及困难的经济形势可能影响到特朗普再次当选，因此白宫开始寻找替罪羊，将矛头对准了中国和俄罗斯。 中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅11日对《环球时报》记者说，欧盟出台这一报告肯定有美国施压的因素，“但也有欧盟自身的认同”。因为欧盟也是西方价值观阵营的一员，他们从意识形态上对美国是很认同的，所以会认为美欧在疫情中出现的问题和最近的反种族主义示威都是“家务事”，中俄的批评就是外人的嘲笑。 今日俄罗斯电视台11日称，欧盟报告中对俄中的指责来自欧洲对外行动署及“欧盟反虚假信息”研究小组。“欧盟反虚假信息”研究小组早在今年4月就因歪曲俄媒的疫情报道，被英国的媒体监督机构打过假。这个小组的套路是：省略上下文和歪曲言论及其作者。比如，今日俄罗斯电视台此前在一篇报道中说，伊朗伊斯兰革命卫队声明提到，新冠病毒是美国的生化武器。到了“欧盟反虚假信息”研究小组那里，转眼就成了今日俄罗斯电视台自己的表态了。 就在欧盟指责中俄散布虚假信息的同一天， 世卫组织驳斥了美国哈佛大学医学院某团队的论文，即通过分析武汉6家医院停车场的卫星照片和百度搜索数据认为，新冠病毒在去年8月底就可能在武汉传播。6月10日，世卫组织紧急项目负责人瑞安表示，地理空间信息可以用来追踪气候变化、人口迁移、环境污染等，是一个有用的工具。但是不能对医院停车场汽车数量的变化做过多解读，然后“跳跃”两三个步骤，得出推论，将此与新冠肺炎疫情相联系，这个证据本身并不能说明什么问题。 欧盟强调“不是与中国对抗” 据欧洲媒体报道，今年稍早前，欧盟委员会就在反对虚假信息的相关文件中提及中国，但由于欧盟内部存在分歧，最终版本的文件中淡化了指责中国的论调。 《华盛顿邮报》11日称，长期以来，欧美的政策制定者一直指责俄罗斯采取具体的战略行动，“利用虚假或误导性的信息，利用民主社会内部的分歧，促进自身利益”。但在疫情暴发前，他们对中国没有类似指责。如今欧盟将北京与克里姆林宫相提并论，称其为企图在欧洲社会制造分裂的全球破坏者。“这是欧盟迄今对中国政府处理疫情信息方式的最高级别、也是最有力的批评”。 不过，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利10日在与朱罗娃出席记者会时解释说，欧盟是在应对假消息，不是与中国对抗，“也不会与中国进行任何形式的冷战”。此前他在与中国国务委员兼外长王毅举行中欧战略对话时，已向中方表达了这一观点。“德国之声”11日评论称，虽然欧盟的报告对北京进行了罕见的、直截了当的指责，但欧盟首席外交官试图软化报告的打击力度。 《华盛顿邮报》11日称，欧盟一直与中国保持着微妙的关系，一方面担心疫情会危及中国对欧洲的投资，欧洲也一直在寻求与中国在科学防治病毒方面的合作。但另一方面，即便博雷利告诉中国外长不用担心任何形式的冷战，但在去年的一份战略报告中，欧盟已经将中国列为“系统性竞争对手”。这表明欧洲国家不再把中国视为一个外交政策雄心相对有限的友好伙伴。 《华尔街日报》11日称，过去欧洲对中国的态度与美国的对华立场一直相差不大，但眼下出现了重大差别：对美国来说，在经济上降低对中国这个战略对手的依赖是一个代价高昂的选项，而对欧洲而言则是一个不可承受的选项。自全球金融危机以来，欧洲地区对中国市场的依赖程度越来越高。联合国的数据显示，欧盟去年向中国出口了价值约2500亿美元的商品，相比之下，经济体量略大于欧盟的美国去年对华出口额为1070亿美元。鉴于欧洲国家国内市场低迷，这些出口对欧洲企业就越发重要了。如果美中继续沿着当前道路走向新冷战，那么身为全球第三大经济集团的欧盟将别无选择，只能与双方都进行密切合作，“这样的话就别介意欧盟立场不一的措辞了”。 王义桅对《环球时报》记者说，欧洲向来是在涉及经济利益、应对疫情、应对气候变化等议题时选择与中国合作，而价值观上欧盟又自以为是、高高在上，以西方阵营自居给中国施加压力。对这种欧洲对华态度的两面性，我们应有足够的认识。 [环球时报记者 张朋辉 任重 柳玉鹏 丛超]
补壹刀：欧盟为何突然捅了中国这一刀？,2020年06月11日 20:46,原标题：欧盟为何突然捅了中国这一刀？ 执笔/斩魄刀、胡一刀&李小飞刀 中国成了别人口中的“外国势力”？ 说这话的不是美国人，而是欧盟“首席外交官”博雷利。在一份欧盟委员会刚刚出台的报告中，给中国扣上了“趁着欧洲和全世界因疫情手忙脚乱时，大量发布虚假信息”的帽子。而且还说很多欧洲人因此受到了欺骗，让欧洲陷入阴谋论和更大的分裂对立中。 这个“帽子”可真够大的。相当于说，中国在欧洲国家疫情虚弱的时候“捅了一刀”。 如何看欧盟这份报告？这是欧洲国家整体的立场？博雷利又到底是个什么样的人？刀哥觉得这几个问题我们很有必要了解清楚。 01 6月10日，欧盟委员会发布报告，指责中国和俄罗斯等国出于“破坏民主辩论”和“提升自身形象”的目的，在新冠疫情期间“散布虚假及误导性消息”。 在这份长达16页的报告中，中俄两国都被扣上了“外国势力”的帽子。 报告声称，由“外国势力”主导的“虚假信息活动”趁着欧洲和全世界因疫情手忙脚乱时大量涌入，导致不少人受到欺骗，误信错误的卫生建议、阴谋论和仇恨言论。 在当天的记者会上，欧盟外交和安全政策高级代表博雷利表示：“我们有责任通过让公民了解存在虚假信息来保护他们，并揭露从事此类行为的行为人。” 欧盟价值与透明度委员会副主席乔罗娃则进一步描述了“虚假信息”的危害性。 她说：“这不但可以杀害公民，还可以甚至破坏公权力对（疫情的）回应，由此减弱（他们）所采取的措施（效果）。” 其言外之意，显然是要把责任推给中俄呗。 对此，俄罗斯下议院外交事务委员会负责人斯卢茨基表示，指控俄罗斯和中国的举动，反映了欧盟为掩盖冠病疫情下暴露出的自身分歧，而努力寻找“外部敌人”。 虽然博雷利同样在记者会上重申，欧盟是在应对假消息，不是与中国对抗，“也不会与中国进行任何形式的冷战”。但有媒体注意到，这是欧盟执行机构首次点名中国为“假消息源头”。 然而，欧盟报告所引述的“证据”本身就是站不住脚的。 据“今日俄罗斯”报道，欧盟对中俄的指责，是基于欧洲对外行动署及其研究小组EUvsDisinfo所提供的研究。 实际上，这个EUvsDisinfo研究小组早在今年4月就因歪曲俄媒的疫情报道，被英国的媒体监督机构打过假。 “打假报告”揭露了EUvsDisinfo判定“假消息”的套路：省略上下文和公然歪曲言论及其作者。 比方说，RT此前在一篇报道中说，伊朗伊斯兰革命卫队声明提到，新冠病毒是美国的生化武器。到了EUvsDisinfo那里，转眼就成了RT自己的表态了。 “分析表明，EUvsDisinfo的标题和摘要或者所谓虚假消息本身就接近虚假消息”。 也难怪中国外交部发言人华春莹会在记者会说：“到底谁才是此次新冠肺炎疫情虚假信息最大的制造者和散播者，所有不带偏见的人都应非常清楚，欧盟内部是否有人散播虚假信息，欧盟亦心知肚明。” 02 这份由欧盟委员会出台的报告，能代表整个欧洲国家吗？ 答案是否定的。 以欧洲最发达的经济体德国来说，其实力目前已经远超英国、意大利等这些老牌资本主义国家。近些年，为应对欧债危机、移民危机、英国脱欧、反对美国退出气候协定，德国的表现都堪称可圈可点。作为欧盟的主心骨，德国在欧洲国家中是与一定代表性的。 德国近些年并没有像加拿大、澳大利亚一样追随美国的脚步打压中国，反而保持着一种难得的清醒。前不久，德国开展了一项关于疫情的民意调查，结果显示六七成的民众对中国控制疫情的成果持称赞的态度，对中国的好感度也在上升。 相反，控制已经很糟糕的美国，却成了德国人眼中的反面教材。 中国驻德国大使吴恳日前接受媒体采访时表示，中德作为全方位战略伙伴，在疫情发生以来，两国抗疫合作扎实，效果也很好，为全球抗疫发挥了积极作用。 在政府高层方面，疫情发生以来，中德领导人多次通电话，举行视频会晤。可以说，在疫情背景下，中德高层交往对双边关系和国际合作的引领推动作用进一步凸显。 在抗疫过程中，双方相互鼎力支持。德国政府两次向中方捐助物资。中国中央及各地方政府等也向德方提供大量捐赠，中国还为德方在华官方采购提供便利，每天有成吨防疫物资通过“空中桥梁”从中国运送到德国。 在社会和民间层面也是如此。 德国杜伊斯堡市和中国武汉市是中德两国间最早的一对友好城市。疫情发生后，杜伊斯堡市率先支持武汉，提供捐助。大量德国民众也以不同方式和途径“力挺中国”。 而在德国疫情吃紧的时候，不少中资机构、企业、非政府组织和旅德华侨华人也积极向德方提供捐赠和帮助，一些医学专业的中国留学生还投身德国抗疫一线，涌现出许多中德守望相助的感人故事。 不久前，德国总理默克尔在德国阿登纳基金会举办的“德国担任欧盟轮值主席期间的外交及安全政策”研讨会上做了主旨发言，对德国担任欧盟轮值主席期间的工作重点及对华关系做了阐述。值得注意的是，她将对华关系置于接下来双边关系工作之首。 默克尔明确提到，对华关系是德国担任轮值主席期间的工作重点，“欧盟对积极塑造对华合作抱有巨大战略兴趣”。在讲到对中国崛起的认知时，默克尔表示，“我们要理解，中国在人类2000年历史中一直是世界的领跑者，只是在过去的200年中有些落后，中国现在要重新回归自己原有的位置，这种竞争我们要面对”。 欧洲另一个“发动机”——法国，对中国的疫情防控也予以了正面评价。在最近的6个月时间里，中法两国领导人通话四次，如此高频率的通话并不多见。 中法两国在对抗疫情的相关医疗技术方面也有着非常多的合作。例如，陈薇院士团队研制新冠肺炎疫苗就与法国进行了联动。 法国人尼尔·安德森是的国际出版人之一。安德森熟悉欧洲各国的情况，他肯定了中国的抗疫努力与成果，并通过事实分析，指出欧洲一些国家采取“集体免疫”的特殊及不可模仿。 意大利、西班牙等欧洲国家，也普遍对中国在疫情中给予的帮助和支持表示感谢。中欧携手抗疫，为双方深化卫生领域合作带来了新契机。突如其来的疫情，对中欧双方都是巨大挑战，双方在各自困难的时候都选择互相帮助。 在中国疫情防控最困难的时候，欧盟积极协调成员国向中国提供三批50多吨物。当疫情在欧洲暴发后，中国克服自身困难，向欧盟提供了医用口罩、检测试剂等物资。 在国际海运、空运因各国疫情封闭措施而大受影响的情况下，中欧班列不降反升。根据国铁集团最新数据显示，截止至5月22日，2020年共开行中欧班列3626列，发送32.6万标箱，同比分别增长26%、30%，综合重箱率达到98%，架起中欧运输送绿色通道。 03 何塞·博雷利是西班牙工人社会党人，曾两度就任西班牙公共工程、环境和交通部大臣。2004年6月，他被选为欧洲议会议长。2018年6月，他重返西班牙政府任外交大臣。2019年12月，他改任欧盟外交和安全政策高级代表。 有欧洲问题专家告诉刀哥，博雷利是欧洲政坛“理性派”的代表。当美国总统特朗普发表“中国病毒”言论时，博雷利曾在推特上强调，病毒没有国籍，也不在意边境。新冠病毒不是“中国病毒”。所有人都面临着巨大的威胁，这需要全球合作，所有人必须携起手来行动。 博雷利诸如“中国或是欧盟的‘系统性竞争’对手，但并不是世界和平的一个威胁”之类的评论，也常被希望听点狠话的西方媒体视为“不给力”，而招致他们或明或暗的批评。 博雷利有句有名的感叹，“和超级大国打交道对欧盟来说从来不是件容易的事”。欧盟从未放松对美国和俄罗斯的防范，在博雷利看来，如今影响力日益增强的中国也应该被拉入这个名单里。 博雷利认为，中欧关系对欧洲很重要，但也不能拿一两面来涵盖。中欧要加强合作，但合作中欧盟不能“天真”，应该表明自己的利益。 所谓的“天真”是说，中国社会不会在中欧合作中更加“西方化”，中国和欧盟都主张多边主义，但双方有不同的理解，中国在搞“中国优先”。 在中美博弈过程中，欧盟不能站队，尤其是不能站到美国那边。但在对华关系中，欧盟又要多强调自己的价值观。 因此，博雷利提出了中欧关系“三要素”：经济上的伙伴，贸易和技术上的竞争者，制度上的对手。 专家告诉刀哥，在欧盟内部，博雷利受绿党、智库、媒体和议会党团的压力非常大，但有的时候，他自己也是这么想的。对博雷利，以及整个欧盟，我们需要既批评又鼓励，多做工作。也给他们一个适应中国影响力上升和国际秩序剧变的过程。 图片均来自网络 来源：补壹刀
20多州疫情反弹 哈佛专家警告:初秋全美因疫死亡人数或达20万,2020年06月12日 03:46,原标题：[战疫全时区]20多州疫情反弹 哈佛专家警告：初秋全美因疫死亡人数或达20万 海外网6月12日电 随着更多州放宽限制，美国累计确诊新冠肺炎病例数超200万。加之20余州出现疫情反弹现象，公共卫生专家担心该病毒第二波暴发，到9月初全美因疫死亡人数或达20万。 据美媒《今日》（Today）当地时间11日消息，美国重启经济后21个州的病例激增。新墨西哥州和佛罗里达州的病例数量增长了40%，而在从未建立过全州范围内的居家隔离令的犹他州和阿肯色州，病例数量增长了60%。亚利桑那州的病例数增加了93%，该州官员敦促医院启动紧急计划。美国“抗疫队长”福奇甚至对此表达了悲观，他将新冠病毒大流行称为“最糟糕的噩梦”，并怀疑美国对该病毒“才刚刚开始真正了解”。 尽管包括亚利桑那州州长等在内的一些人表示，这些数字的增长是由于更广泛的测试所致，但哈佛全球健康研究所所长艾希什·贾（Ashish Jha）博士对《今日》表示，这一理论不能解释至少9个州的住院治疗病例数的上升。贾博士表示，“这是因为越来越多的人生病并需要住院治疗。” 他称，“几个月来我们测试方法落后，以至于遗漏大多数病例。随着测试的不断完善，我们发现了更多的病例。测试是病例增加的一个原因，但不能解释整个事情。” 采访中，贾博士提及最近美国的两项重要因素致使数据如此迅猛上升。其一便是上月下旬美国“阵亡将士纪念日”，全美数百万民众出游。贾博士表示，“有关”数字是在阵亡将士纪念日后大约两个星期出现的。另一项因素则是全美范围内有关警察的暴行和种族不公正的抗议活动。贾博士说，他认为抗议活动“正在助长更多病例数”，并强调抗议者戴着口罩的重要性。 谈及夏季的剩余时间，贾博士解释说，如果目前美国每天死于新冠病毒的人数（800至1000人）保持不变，那么每月约有25000至30000人将继续面对死亡。贾博士表示，由于目前美国死于新冠病毒的总数约为113000，这意味着“在9月的某个时候，我们将超过200000，但这个数据仍然不会停止。”他指出，“这种流行病将一直持续到明年春季或夏季，直到我们接种疫苗为止，这种情况才会消失”。 贾博士继续指出，民众不必与数十万垂死的美国人同生死，人们需要戴好口罩，必须尽可能地与保持社交距离。他称，尽管美国在测试方面有所改进，但离目标还很遥远，联邦政府需要负起责任来，帮助各州加强测试和追踪，挽救成千上万美国人的性命。 在谈到再次封城的可能性时，贾博士说：“我们等待的时间越长，越难避免……我们基本上在整个2月和3月的大部分时间里都忽略了该病毒，然后我们不得不关闭。”未来会不会再次封锁，贾博士表示关键是要当局“积极主动”。“如果我们只是像病毒不存在那样实施我买的行动……美国将面对一个更加严峻的现实”，贾博士说。（海外网 侯兴川）
一文读懂全球疫情: 全球累计确诊逾718万 美国这州州长喊示威者去检测,2020年06月10日 06:41,原标题：一文读懂全球疫情： 全球累计确诊逾718万 美国这州州长喊示威者去检测 海外网6月10日电 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间6月10日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例7185573例，累计死亡408954例。 全球疫情持续蔓延，一些国家开始陆放松隔离措施，各国重启经济的工作也陆续展开。全美各地持续不断的抗议示威活动加剧了新冠肺炎疫情传播，纽约州长喊数万名示威者去检测；受疫情影响，意大利预计今年经济下跌8.3%；西班牙政府推出扶持经济的新举措；德国4月经济数据受疫情影响，为近30年最差；英国学校逐步复课、店铺陆续重开；俄罗斯将开放边界允许部分人出入境。 美国累计确诊1973803例 纽约州长喊数万名示威者去检测 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间6月10日6时30分左右，美国累计确诊1973803例，累计死亡111751例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例17276例，新增死亡病例819例。 因黑人弗洛伊德之死，全美各地的抗议示威活动持续。当地时间8日，美国纽约市迎来第一阶段重新开放，纽约州长科莫当天新闻发布会上，要求示威者进行新冠病毒检测。科莫要求纽约市民在重新开放后仍然要保持警惕，以防确诊病例数量再次激增。科莫警告说，包括加利福尼亚州、佛罗里达州和得克萨斯州在内的其他州在重新开放后出现病例激增。 此外，尽管新冠病毒仍在美国蔓延、卫生专家多次警告人群聚集会加速病毒传播，但特朗普竞选团队仍计划在未来两周重启竞选集会。 意大利累计确诊235561例 预计今年经济下跌8.3% 根据意大利民事保护部门公布的数据，截至当地时间6月9日18时，意大利新增新冠肺炎确诊病例283例，累计确诊235561例，新增死亡病例65例，累计死亡34043例。 意大利国家统计局8日发表的经济展望报告说，受疫情及防控措施影响，今年意大利国内生产总值预计将下跌8.3%，2021年将增长4.6%。报告说，意大利政府采取的疫情防控措施严重影响了该国的生产、投资和消费，对就业市场也产生了负面影响；疫情在绝大多数国家蔓延干扰了国际贸易，导致意大利企业出口大幅下跌。 西班牙累计确诊241966例 政府推出扶持经济新举措 根据西班牙卫生部9日发布的消息，西班牙全国新冠肺炎确诊病例累计达241966例，24小时新增确诊病例84例，全国死亡共27136例，7天新增死亡50例。 为配合社会进一步解封，西班牙政府推出扶持经济的新举措。西班牙工业、贸易与旅游大臣马罗托在西班牙商会全会上说，西班牙的个体经营者和企业在官方信用协会的担保下，已经收到63亿欧元的贷款资助。 伊朗累计确诊175927例 伊朗援助委内瑞拉防疫物资 据伊朗媒体报道，伊朗卫生部6月9日通报称，该国新增2095例新冠肺炎确诊病例，累计确诊175927例；新增死亡病例74例，累计死亡达8425例。 委内瑞拉官员8日说，收到伊朗空运的一批人道主义援助物资，用于帮助该国抗击新冠疫情。伊朗官员证实这一消息。路透社报道，由于遭受美国制裁和封锁，委内瑞拉经济凋敝，公共服务和医疗条件较差，给疫情防控造成困难。同样遭受美国制裁的伊朗近期给予委内瑞拉不少帮助。伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维本月初说，如果委内瑞拉有需要，伊朗将向委方运送更多燃油。委内瑞拉总统马杜罗说，他“必须亲自感谢伊朗民众”。 德国累计确诊186506例 4月经济数据为近30年最差 据约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间6月10日6时30分左右，德国累计确诊病例186506例，较昨日增加397例。新增死亡病例41例，累计死亡8736例。 据德国《明镜》周刊8日报道，由于新冠疫情危机，德国公司4月份经济数据创下1991年以来最差。德国联邦统计局周一宣布，德国工业、建筑和能源供应商的总产量比上月减少17.9%，下降幅度是3月份的两倍。其中，工业生产下跌35.3%，汽车行业产量大幅下降74.6%。德国经济部表示，由于抗疫封锁措施从3月中旬开始实施，这些措施的影响在4月全面体现。上周五，联邦统计局公布的4月工业订单数据，环比下降25.8%，降幅为1991年1月有记录以来最大。 法国累计确诊154591例 卫生部长警告：目前放松警惕“为时过早” 当地时间6月9日，据法国公共卫生局公布的数据显示，截至当天，法国累计新冠肺炎确诊病例154591例，较前一日新增403例；累计报告死亡病例29296例，较前一日新增53例。 法国卫生部长韦朗8日表示，尽管法国“疫情状况持续改善”，但目前放松警惕“为时过早”，法国应谨慎放松管控措施，严防疫情反弹。随着多地疫情趋缓，法国自5月11日起逐步解禁。6月2日，法国进入解禁第二阶段，全国餐馆、咖啡馆、酒吧等恢复营业，多数初中和高中复课，居民出行离家距离不得超过100公里的限制也被取消。 英国累计确诊287399例 学校逐步复课、店铺陆续重开 根据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间6月9日9时，英国新冠肺炎确诊病例达287399例，单日新增1387例；死亡病例达40883例，单日新增286例。 英国部分地区的学校已逐步复课，露天市场及汽车展销厅优先开始恢复营业，其他零售业店铺则会从6月15日起陆续重开，不少餐饮店铺目前可提供外卖服务，但仍不允许堂食。 土耳其累计确诊172114例 放宽疫情管制后大量游客前往海边度假 当地时间6月9日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，土耳其累计新冠肺炎确诊病例172114例，新增例死亡病18例，累计死亡病例4729例。 据土耳其通讯社IHA当地时间8日报道，自从6月1日土耳其取消旅行限制令大规模放松疫情管控后，土国内许多游客开车来到西南部爱琴海沿岸的穆拉省度假。据报道，一周内共有50万辆车进入穆拉省，一些热门景点的必经之路上甚至排起了长车队。 印度累计确诊266598例 印度最大贫民窟疫情引担忧 印度卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间6月9日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至266598例。在过去24小时内，印度新增确诊病例9987例，为单日最大增幅；新增死亡病例331例，累计死亡7466例。 据印度媒体报道，6月8日，位于孟买的塔拉维贫民窟新增新冠肺炎确诊病例12例，累计确诊病例升至1924例，当日无新增死亡病例，累计死亡病例71例。塔拉维是印度最大的贫民窟，也是亚洲最大的贫民窟之一。塔拉维所在的孟买是印度疫情最严重的城市，目前孟买确诊新冠肺炎病例约4.9万，约占印度总病例数的五分之一。 俄罗斯累计确诊485253例 将开放边界允许部分人出入境 据俄罗斯新冠病毒防疫官网9日公布的最新数据，过去24小时，俄罗斯新增8595例新冠肺炎确诊病例，累计确诊485253例，新增死亡病例171例，累计死亡病例6142例。 当地时间6月8日，俄罗斯宣布将开放边境，允许部分人出入俄罗斯照顾亲人或寻求治疗。 6月8日，俄政府新冠病毒防治协调委员会主席团会议上宣布通过该法令。根据该法令，出入俄罗斯边境的人员需持个人身份证件，签证（或符合免签条件），医疗机构邀请函或证明亲属关系的相关证件。为防范新冠肺炎疫情，俄罗斯从3月16日起对外国人入境采取了临时限制性措施。 巴西累计确诊739503例 世卫组织强调巴西需要确保疫情数据透明 根据巴西卫生部当地时间6月9日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例32091例，累计确诊739503例；新增死亡病例1272例，累计死亡病例38406例。 当地时间7日晚，巴西卫生部发布了两次疫情数据，两次发布的新增确诊病例数和新增死亡病例数存在明显差异，卫生部对此解释称原因是由于其中几个州的数据核算有误。为了向民众及时发布真实疫情数据，巴西全国卫生部长理事会再设一套疫情数据统计系统，每日下午5时发布数据，而7日该系统发布的数字与卫生部发布的数字也有出入。世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安8日强调，巴西需要确保新冠肺炎疫情数据的透明。瑞安表示，有关疫情的数据都是非常重要的，希望巴西能够继续以按州等分类的形式向巴西民众公布数据，因为人们需要了解到疫情的真实情况。 其他国家确诊病例情况 除意大利、西班牙、法国、德国、英国之外，欧洲国家中比利时确诊59437例；荷兰确诊47903例；瑞士及列支敦士登确诊30988例；瑞典确诊45924例；葡萄牙确诊35306例；挪威确诊8567例…… 亚洲国家中，除韩国、印度以外，沙特确诊108571例；巴基斯坦确诊108317例；新加坡确诊38514例；科威特确诊33140例；以色列确诊18180例；日本确诊17111例；马来西亚确诊8336例；泰国确诊3121例…… 大洋洲国家中，澳大利亚确诊7267例；新西兰确诊1504例…… 美洲国家中，除美国及巴西之外，秘鲁199696例，委内瑞拉2473例…… （海外网 战疫全时区栏目组 张敏 侯兴川） （资料来源：约翰斯·霍普金斯大学数据、英国卫生和社会保障部、印度卫生部、俄罗斯卫星通讯社、新华社、人民日报、央视、中新网、环球时报、参考消息等）
白宫称疫情反弹或与墨西哥有关 与重启经济无关,2020年06月12日 08:20,原标题：甩锅？白宫称疫情反弹或与墨西哥有关 与重启经济无关 海外网6月12日电 美国新冠肺炎确诊病例持续增加，20多个州出现疫情反弹。美媒称，白宫正在调查，新一轮疫情是否与从墨西哥旅行入境美国相关，而不是由于各州重新开放经济。 据美联社报道，当地时间11日，在白宫战情室举行的一场新冠病毒特别工作组会议上，相关人员对这一概念进行了详细讨论。该会议的重点是为了确定新出现确诊病例之间的共性。此外，官员们还对如何提高应对能力进行探讨。美媒提到，特朗普政府长期以来将墨西哥视为美国犯罪和疾病的根源，并由此推动严厉的移民措施。 截至目前，美国疾控中心正在部署团队赴亚利桑那州，以及其他疫情严峻的地区，追踪并控制疫情。除了亚利桑那州，其他近期出现感染高峰的州包括加利福尼亚州、得克萨斯州、北卡罗拉纳州。工作人员正在研究，疫情是否与美国和墨西哥之间的合法旅行有关，并找寻其他因素。 对于美国疫情再次出现反弹的原因，早前有美媒称，美国重启经济后，21个州的病例出现激增，而亚利桑那州的病例数增加了93%。美国传染病专家福奇日前就表示，新冠肺炎疫情是“最糟糕的噩梦”，并称美国疫情还远远没到结束的程度。 哈佛全球健康研究所所长艾希什·贾（Ashish Jha）博士接受《今日美国》采访时表示，最近美国疫情数据激增有两项重要原因。其一是5月下旬美国“阵亡将士纪念日”期间，全美数百万民众出游；另一项因素则是全美范围内有关警察的暴行和种族不公正的抗议活动。而值得注意的是，在抗议活动期间，全美多地早已宣布重新开放。
美媒：应对疫情 美国比中国差百倍,2020年06月12日 05:46,原标题：美媒：应对疫情，美国比中国差百倍 美国《时代》周刊网站6月10日文章，原题：应对新冠肺炎，美国比中国差100倍  当前，新冠肺炎仍是威胁；然而，似乎没有多少人注意到，美国刚到了这一大流行病的一个悲惨里程碑。美国新冠肺炎死亡率已超过每百万居民340例，是中国的100倍以上。 实际上，不仅仅是中国保持了低死亡率。奥地利、德国和希腊的人均死亡率也明显低于美国；而在东亚和太平洋地区，澳大利亚、蒙古、新西兰、新加坡、韩国和泰国都能将新冠肺炎死亡率控制在每百万居民7例以下。 美国与其他国家在新冠死亡率上的鲜明反差，说明了美国和成功国家应对疫情的有效性之间的巨大差异。 中国实施了一场大规模的封锁，对以武汉为中心的地区实施严格的居家令，关闭学校和办公楼，然而世界许多人批评这一举动太过严苛。中国卫生官员加强了检测和接触者追踪，隔离新出现的病例，建立临时医疗设施以收治新冠肺炎患者，并向武汉派出了约4.2万名医护人员。中国通过这些措施控制了病毒在湖北境内的传播，为该国其他地区争取了准备时间。迄今，中国仅有16%的病例发生在湖北以外地区。 东亚和太平洋地区其他将死亡率保持在低水平的国家，也采取了与中国类似的防疫管控措施。他们大力推进“检测和追踪”、社交距离和戴口罩行动。与此同时，美国则白白浪费了跑在病毒前面的机会。美国出现确诊病例后的至少6周时间里，联邦政府和多数州政府都没有尝试采取任何措施。实施隔离和护理的经济障碍依然存在。这种迟缓的反应使病毒在数周内不受约束地传播，几乎没有被发现。 结果呢？美国现在是全球新冠肺炎病例最多、死亡人数最多的国家。 美国现在面临着社会安全重启和控制疫情的双重挑战。各州政策不一，关于安全措施的信息往往相互矛盾，包括戴口罩和社交距离措施方面，这些因素汇聚一起，很可能会加大因初期应对迟缓而对健康和经济造成的危害。 中国等国的数据显示，在这场疾病大流行中，很多死亡并非不可避免。希腊、新西兰和越南等国的应对策略各不相同，但共同点是从一开始就有强有力的政治承诺，以科学为基础的方法，以及严格遵循世卫组织关于检测、追踪接触者和有效隔离措施的指导方针。 在这场大流行病中，美国的死亡率令人震惊，然而一个残酷的事实是，其中许多死亡本可以避免。迅速采取统一协调行动的国家，基本上都能避免病毒最严重的影响，挽救成千上万的生命，并开始重新开放经济。反观美国，目前还在浪费宝贵的时间。除非美国汲取成功国家的经验教训并采取行动，否则我们的死亡率恐怕会上升到中国的200倍。（作者为美国杜克大学全球健康与公共政策教授加文·亚米、加州大学旧金山分校全球健康科学学院名誉教授迪恩·贾米森，乔恒译）
果然 哈工大被美国“捅了一刀”,2020年06月12日 23:52,原标题：果然，哈工大被美国“捅了一刀” （观察者网讯）美国对华科技限制由公司延伸至高校领域。据国内媒体报道，6月11日，哈工大、哈工程有学生反映，校方统一购买的美国商业数学软件MATLAB被取消激活、即将失效，引发关注。 网友截图显示，软件研发公司MathWorks回应，基于美国政府上月发布的“实体清单”，已中止向两所中国高校提供相关授权。疑似有哈工大老师在邮件中表示，学校正与MathWorks公司沟通。 一名哈工大相关专业校友向观察者网表示，有其他软件可替代MATLAB部分功能，禁令并不影响日常上课，但对于本科毕业设计与研究生学习会有影响。复旦大学教授沈逸评价，美国对华高科技领域的系统、全面限制将是一个常态化战术。对于MATLAB这款有特定市场细分的商用专业软件，中方回应需要有恰如其分的评估，譬如由国家与企业对替代的开源软件做深度开发，准备“B计划”方案等。 外交部发言人华春莹12日表示，美方这种单边制裁反映了根深蒂固的冷战思维，是不符合这个时代的潮流的。任何打压都无法阻挡中国科技发展进步的步伐。 MATLAB：涉航空航天等先进领域，全球超6500所院校使用 MATLAB是美国MathWorks公司研发出品的高级技术计算语言和交互式环境集成软件，广泛用于算法开发、数据可视化、数据分析、仿真建模以及数值计算。 综合“开源中国”、“深科技”，MATLAB在工业制造、学术研究等领域具有近乎垄断的市场地位。全球目前有超过6500所大学院校，超过1万家企业、政府机构和大学站点安装并使用这款软件。哈工大也是其中之一。 MathWorks官方介绍，MATLAB被视作整个汽车、航空航天、通信、电子和工业自动化领域的基本研发工具，可支持设计和开发各种先进产品，包括汽车系统、航空飞行控制和航空电子、电信和其他电子设备、工业机械以及医疗设备。 该软件的重要特点之一是可扩展性强大。每一个附加的工具箱（Toolbox）都是实现特定功能的函数集，从而适合不同领域的应用。目前全球有超过400万用户、50万名应用程序贡献者。 美国滥用“实体清单”，强迫企业终止授权 钛媒体11日消息，近日有哈工大学生在知乎等社交网络上表示，收到了MATLAB正版软件取消激活的通知。在多次输入后授权许可失效，也不能重置密码。 有网友贴出了MathWorks公司的回应，称基于遵守美国政府实体清单的规定，已终止对相关学校的授权。“刚刚接到通知，根据美国政府最新的进出口管制名单，无法为您继续服务了。” 6月5日，美国商务部以所谓“涉军”和“人权”为由，将33个中国相关企业、大学、研究机构和个人列入出口管理“实体清单”。其中涉及哈工大、哈工程等13所中国大学，如北京航空航天大学、中国人民大学、国防科技大学、湖南大学、西北工业大学、西安交通大学、电子科技大学、四川大学、同济大学、广东工业大学以及南昌大学。 按照美国政府《出口管理条例》，这些高校将与华为、中兴等中国企业一样，在与美国从事商业交易及获取科技方面受到限制。同美企之间的进出口业务需要美国政府批准。 中国商务部当时回应：美方多次以所谓国家安全为由，滥用出口管制等措施，动用国家力量打击他国企业，对国际经贸秩序造成严重破坏，对全球产业链供应链安全造成严重威胁。中方对此坚决反对，敦促美方立即停止错误做法，并将采取一切必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。 分析：不影响日常课程，可用开源软件替代 对于这次哈工大等高校MATLAB禁用事件的影响，不少网友帮助出谋划策，提到如SCILAB、Octave、Spyder等开源软件可以替代MATLAB的功能。 但也有分析指出，禁用对国内企业及研究学者的影响不可忽视，因为发表论文或从事商业项目时，其成果原则上就不应包含任何基于MATLAB的内容。 一名哈工大电气专业校友阿佳向观察者网表示，MATLAB对本科期间基础课程的影响不是特别大。虽然是必修课，但自己前三年基本没怎么用过。电路方面的专业课有可以替代的软件；基础课有它更好，没它也可以。 不过大四毕业设计需要用到MATLAB，否则无法毕业。这是因为在做仿真、控制模型的算法时，都必须用到该软件搭建一个仿真的环境。此外，就算学校可以对本科阶段做出一定调整，研究生阶段仍需要MATLAB做仿真。 而同样有网友担忧，继美国政府禁令强加至MathWorks之后，未来是否有更多领域的科研仪器、软件遭到禁用或限制。 对此，观察者网专栏作者、复旦大学国际政治系教授沈逸评价，美国对华高科技，尤其是涉军民两用属性领域的系统、全面限制可能是一个常态化、基本的常规战术，发生概率比较高。如果一个东西受众非常集中、可替代性非常差，那么受制约时就会显得非常脆弱。但如果有第二或第三选择，不用等效替代，（制裁）效用就会下降。 而对于MATLAB这款有特定市场细分的商用专业软件，中方回应需要有恰如其分的评估。我们之所以过去会用MATLAB，是因为在一个这么细分的小众领域，已经有成熟商用软件，那么就可以稳定的买来。现在的应对也很简单，国家或企业掏钱做开源软件的深度研发，准备像华为“备胎”那样的“B计划”方案等。 中国外交部发言人华春莹在12日的记者会上回应，一段时间以来，美方在中美正常交流合作方面采取了很多非常错误的消极言行，特别是所谓的制裁。美方这样的行动其实反映了根深蒂固的冷战思维，其实也是对中国政治打压的不断升级。 华春莹表示，我们相信，这种单边制裁也好，赤裸裸的政治打压也好，是不符合这个时代的潮流的。“任何打压都无法阻挡中国科技发展进步的步伐，”华春莹强调，“美方这种所谓的单边制裁和打压，到头来只会损害自己的利益，我们希望美方有关政策的制定者能够认识到这一点。”
香港12日晚多区出现违法行为 警方拘捕最少35人,2020年06月13日 00:54,原标题：香港12日晚多区出现违法行为 警方拘捕最少35人 6月12日晚，香港铜锣湾、元朗、旺角及观塘一带均有人集结及高声叫嚣。 其中在旺角山东街，有人从高处向警员投掷硬物。 警方多次警告参与者停止违法行为无效，遂作出驱散及拘捕行动。 香港警方表示，最少拘捕35人，包括24男11女，涉嫌伤人、参与非法集结、参与未经批准集结、公众地方行为不检及藏有攻击性武器等。 香港警方指出，绝不容忍任何违法暴力行为，并警告集结人士立即离去。 警方会因应现场情况果断执法，绝不姑息犯罪分子。 （总台记者 周伟琪）
巴新要重审澳大利亚与美军合租海军基地协议，澳媒记者有点慌,2020年06月12日 19:58,原标题：巴新要重审澳大利亚与美军合租海军基地协议，澳媒记者有点慌 （观察者网讯）《澳大利亚人报》12日报道，巴布亚新几内亚近日正“重新评估”允许澳大利亚租用该国马努斯岛海军基地的协议。有澳媒记者认为，这对澳大利亚与中国争夺南太平洋外交影响力或构成重大打击。 马努斯位于巴新北部，是该国第五大岛，占地2100平方千米。2018年，上一届澳大利亚特恩布尔政府与巴新奥尼尔政府达成一致，允许美国海军进驻岛上的Lombrum海军基地，并由美澳军方联合开发基地。 对此，两国政府于2019年正式签署备忘录，但遭到马努斯省省长本杰明反对，理由是协议并未寻求当地居民支持。值得一提，澳政府曾在该基地中设立入境难民海外收容中心，后被巴新最高法院判定非法，于2019年底关闭。 巴新外交部长普鲁埃奇6月11日则表示，上届政府去年签署的备忘录“无效”，因为谈判及签约由两国防务部门完成，并未咨询巴新外交与国际贸易部的意见。 “当（签约）不涉及外交部时，这意味着我国的利益并没有被充分代表。”普鲁埃奇说。他向议会承诺将主导审查备忘录内容，并研究如何“修改”协议，以确保顾及马努斯当地的利益。 文章形容，Lombrum海军基地是一个有战略意义的深水港，美国已同意加入联合开发。而澳大利亚事先对巴新政府叫停协议的决定毫不知情，澳美合作的前景面临不确定性。 澳大利亚战略政策学会主任彼得·詹宁斯呼吁总理莫里森“立即”与巴新现总理马拉佩通话，尽快解决这一问题。他形容，这个海军基地在很多方面可以说是莫里森加强南太政策的“核心”，如今却没能像预期的那样推进，“老实说有点令人失望”。 詹宁斯还不忘扯上中国，称“我们必须要时刻关心，因为中国（的影响力）永远在那里，且总是很乐意花钱推动讨论。实话讲这就是一场比赛，动作最快的竞争者获胜，澳大利亚必须要加速。” 澳大利亚国防军近日决定重新开发马努斯岛海军基地，为此招标高达1750万美元。但是马努斯省长本杰明抨击招标存在幕后操作，排除了当地公司，“被严格与秘密地限定为一批内定的澳大利亚承包公司”。 其实相关招标早有先例，比如为基地难民收容中心提供安保的帕拉丁丑闻。当时一家不知名的澳大利亚小公司在没有竞标对手的情况下，获得了价值4.2亿美元的服务合同。 本杰明称，他并未看过备忘录原文，认为这将让马努斯“变得像日本冲绳一样，成为遏制中国的美军基地。” 澳大利亚广播公司驻华记者Bill Birtles则在社交媒体上形容，这一事件或对澳大利亚与中国争夺南太平洋外交影响力构成“重大打击”。不过也有网民评论，澳大利亚的太平洋政策就是花费数十亿美元建造收容所、传播腐败与敌意。论软实力中国依然更胜一筹。 澳国防军一名发言人11日表示，澳政府尚未收到要求重新评估备忘录的请求，强调重新开发的基地“将由巴新政府所有并运营”。
英媒：澳煤别再指望中国恢复对其进口,2020年06月13日 07:19,原标题：英媒：澳煤别再指望中国恢复对其进口 英国《卫报》6月11日文章，原题：澳大利亚别指望中国进口并燃烧其不再需要的煤炭  目前流行说法是，中澳的外交和贸易争端正威胁澳大利亚对华煤炭出口，一旦争执结束，出口就会恢复正常。但这种说法远离事实。中国成为煤炭进口大国其实是个历史性“事故”，自全球金融危机以来，北京一直寻求纠正这个问题。如今相关努力正奏效，澳煤出口将随着中国在本土生产更多能源而继续没好日子过。澳政府需从中国立场看待个中政治逻辑并接受现实。 客观地看待中国进口澳煤至关重要。中国每年消耗23亿吨煤，其中仅2.67亿吨来自进口。进口之所以从零增至如今的量级，是因为中国沿海地区能源需求增长曾超出西煤东运的能力。为此，中国已大举投入提高铁路运输能力。在关闭危险小型煤矿引发煤炭市场短暂吃紧后，中国内陆的煤炭产量继续上升，铁路的煤炭运力也得到彻底提升。 此外，中国正加大“蓝天保卫战”力度，更有效利用本土能源，争取在日照充足且多风的西部获得更多可再生能源，并利用特高压电网将其输送到沿海地区。到2025年这将能使中国减少 18.4%的煤炭需求，相当于（澳煤）进口量的4倍以上。随着时间推移，这些计划会变得更加锐意进取，因为可再生能源成本已经下降，且中国的中产阶层如今更重视清洁空气而非钢铁产量。 没有任何理由指望这些趋势会改变。对于把1/4焦煤和热煤出口到中国的澳大利亚来说，这带来巨大问题。中国对热煤的进口或将归零，且过程很可能极其迅速。此外，一条连接蒙古国煤矿的铁路有望2021年完工，这将令中国再（从蒙）进口3000万吨焦炭，恰好近似于澳对华（焦炭）出口量。面对（蒙煤）的成本与价格优势，很难想象澳如何竞争。         尽管游说者将印度和亚洲其他地区挂在嘴边，但中国需求的突然缺失将是任何市场都无法填补的窟窿。澳大利亚要为变化做好准备。（作者亚历克斯·特恩布尔，丁雨晴译）
侠客岛：起底华为事件、香港问题背后的神秘组织,2020年06月12日 20:32,原标题：[解局]起底华为事件、香港问题背后的神秘组织 “蓬佩奥在哪儿？” 据美国媒体报道，近日多名美国外交官发出这样的疑问，因为在抗议示威活动席卷美国之时，国务卿蓬佩奥没有任何表态，“死一般的沉默”让外交官们不知如何向外传达“美国声音”。 不过，岛叔知道蓬佩奥在忙什么。无非是：在香港问题上继续做文章；研究打压华为等中国高科技产业的新招数；琢磨如何进一步把疫情责任“甩锅”给中国。在操作这些事情的过程中，一个非常重要的工作是和盟友们沟通，告诉他们如何配合美国。正如我们看到的，英国、加拿大和澳大利亚三国外长最近发表了一个关于涉港国安法的联合声明，他们还时不时呼应美国的“甩锅”言论。 那么，是什么力量让这些国家心甘情愿配合美国呢？这就涉及一个关键的统治工具——“五眼联盟”。 一 “五眼联盟”是一个怎样的组织？ 这个词其实是一个非正式称呼，是指美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰5国政府的情报共享机制。这个机制在二战后建立，此后，这5国便通过秘密合作的方式，利用电子监听和后来新增的秘密网络窃取世界其他各国情报。 后来，干这个事的“从业人员”和西方媒体便对该机制起了一个形象的外号——“五眼联盟”，意为暗中藏着“五只偷窥的眼”。 这个共同窃听和情报交流的机制非常强大，而且高度保密。除了这5个国家之外，就算是其他美国盟国领导人的机密甚至个人隐私也跑不掉。 根据2013年美国前防务承包商雇员爱德华·斯诺登披露的文件，“棱镜”计划即属“五眼联盟”的项目之一，该计划专门窃听了德国总理默克尔、时任法国总统奥朗德、日本首相安倍晋三等35个国家领导人的电话、电子邮件等等。 很显然，能参加这一机制的5个国家互相信任程度是别的盟国没法比的。可他们又是怎么走到一起的呢？ 二 有人说，因为他们的国家主流文化都起源于英国，这是一个“盎格鲁·萨克逊血盟”。从表面看似乎如此，但如果深究下去就会揭出一个美英之间关于世界霸权转移的故事。 想当年，这些国家之间可不是“血盟”，美国为了独立和惦记吞并加拿大，那可是跟英国干了两仗呢。一战时，英美是躺在一条战壕里了，但他们仍然有着各自的算计。作为世界老大的英国，眼睁睁看着美国利用一战掏空英法的机会崛起，而美国参加巴黎和会提出的“威尔逊十四点”就是想如何分了大英帝国的家产。 后来二战爆发，英国彻底让出了霸主地位，自此只能给美国做盟友小弟，于是才有了“美英特殊关系”：当不了“一把手”，那就当“二把手”吧。 而关于“五眼联盟”的另外3国——加拿大、澳大利亚和新西兰，自始至终就不是完全独立的国家。他们曾经是大英帝国的领土，后来变成了英联邦的“自治领”。 “五眼联盟”的政治基础就在这里。 除此之外，组建和维持“五眼联盟”对美国来说，也有自己的现实考虑。 首先，他们入伙早，而且都听话（不听美国的难道还不听英国的吗？）；其次，5个国家文化和历史传统相似，容易有共识，也方便沟通；再次，这几个国家都是发达国家，不会成为美国甩不开的沉重包袱。 还有非常重要的一点，他们的地理位置分布很合理。英国居于北大西洋北段，掌控连接北美和欧洲的要冲，这对于美国拉西欧国家对抗前苏联的战略地缘意义重大；加拿大直接隔着北冰洋面对前苏联，要想监控前苏联，这里再便利不过了；澳大利亚和新西兰不但身处南半球，而且居于大洋中间，必要时可以作为美国向亚太反扑的战略跳板。 事实就是这个样子。美国通过“五眼联盟”控制盟友们，再通过其同盟体系（北约，G7等）试图控制世界。 三 紧跟美国肯定有好处，但并非没有代价。这就跟《浮士德》说的一样，想要得到超过自身能力的利益，就得把灵魂卖给魔鬼。英国的代价大家都看见了，是交出霸主宝座。而加拿大、澳大利亚等国，交出的则是部分主权。 “孟晚舟事件”就是很明显的例子。 有人认为，“孟晚舟事件”是个法律问题，“双重犯罪”是加拿大司法机构“独立”做出的判断。这个说法忽略或者掩盖了一个最基本的问题——加拿大的司法机构是否有理由扣押并审判孟晚舟？ 孟晚舟跟SKYCOM公司的关系，还有华为跟SKYCOM公司的关系到底如何，那都是发生在伊朗、香港的事情，加拿大和美国的司法机构为何有权管辖？美国法院可以自说自话定一个“长臂管辖”，但如果加拿大法院对美国的说法根本不认同，还谈什么“双重犯罪”的“独立”判决？ 说到底，加拿大的司法体系“独立”也是在承认美国“长臂管辖”原则之下的，或者说加拿大的司法体系“独立”于加拿大政府，但是不“独立”于美国的司法体系。 “五眼联盟”中还有一个国家在配合美国的疫情“甩锅”言论中，充当了急先锋，那就是澳大利亚。今年5月，澳大利亚《每日电讯报》声称，该媒体从“五眼联盟”获得了一份调查报告，报告显示“中国故意隐瞒新冠肺炎疫情信息”，并指责中国“破坏国际透明度”。 于是澳大利亚后来居上，成了利用疫情搞政治操作的主要推动者。澳大利亚曾努力游说法国、德国、英国等国家领导人支持所谓“病毒源头的独立调查”。 做人家小弟，澳政府的心态如何？澳洲影视人最近拍摄了一部叫《松树谷》的电视剧，描述了大国在亚太地区的博弈和美澳情报合作的微妙关系。在剧中，作为东道主的澳方情报人员受国力影响，不得不听命于美方，倍感纠结。 尽管作为“五眼联盟”的成员交出了部分国家主权，可以最大程度逃脱被美国打压的境遇，过了半个多世纪的安稳日子。但是“花无百日红”，在百年未有之大变局下，这些国家未来会啥样就不好说了。 但是，他们的发展一旦让美国稍微不爽，美国就要干涉。比如5G技术对经济的好处不言而喻，可美国硬是逼着英国不要接受华为更好的设备。 现在看来，一个患了“焦虑症”的美国，其强烈的孤立主义、保护主义倾向及零和思维正越来越深地伤害到其盟友的利益。 德国国际政治学者奥利弗·福克斯认为，“五眼”实际上就是“1只大眼+4只小眼”，美国是绝对主角，但 “4只小眼”并不愿再百分百地服从，只是目前仍无法脱离美国的掌控。 “五眼联盟”到底还能撑多久？这个问题真挺有意思的。 
重击美国警察形象的这一幕是自导自演？真相来了！,2020年06月12日 23:53,原标题：重击美国警察形象的这一幕是自导自演？真相来了！ 近日，在席卷全美国的反种族主义和警察暴力的游行活动中，一名75岁的老年抗议者在美国水牛城（Buffalo）与当地警察发生争执后，竟被粗暴地推倒在地，导致老人头部受伤和耳朵出血。此事也进一步加剧了美国公众对于警察暴力的批判和谴责。 然而，这两天，美国一些保守派右翼网民，却纷纷开始转发一则宣称那位抗议老者是“碰瓷”，并称他当时被拍到的耳朵出血的情况是用道具进行的“摆拍”的帖子。这一说法还一度流传到了中国的网络上，并引起了部分中国网民对这名老者的质疑。 不过，有美国辟谣网站进行核实后发现，对于老人“碰瓷摆拍”的指控，并不属实。 美国从事新闻业研究的波因特研究所（Poynter Institute）开设的政治资讯核查网站PolitiFact，就对美国网络上出现的那些指控抗议老人是用道具“碰瓷”警察并进行“摆拍”的说法，进行了一番详细的核查。 该网站首先介绍说，那些指控老人的人宣称，老人当时身体里藏了一个装有假血浆的机关，于是在他被警察推倒后，他便按动了机关，让假血浆顺着耳朵后面的导管流了出来，造成了他好像是头部受伤出血的“假象”。 这些质疑老人的人还给出了一些他们从事发视频中截取的图片用作“证据”。但这些“证据”看起来更像是一种“看图说话”，也没有其他旁证进行佐证。 而PolitiFact对于当地官方的采访，则更加直接地澄清了这些对老人的质疑和指控。比如当地的检察官就表示，老人当时确实是头部受了伤且右耳出血，事发后立刻就被送到医院治疗去了。 所以，如果这老人真是“摆拍”和“碰瓷”，是不会出现这些实际的伤情的。 目前，老人的律师表示他已经脱离了危险，离开了医院的重症监护室，但仍需要继续住院治疗他那次被警察推倒而遭受的脑部损伤。多家当地媒体和美国主流媒体都已经报道了这一情况。 值得注意的是，这名被警察粗暴推倒后身受重伤的老人，此前也曾被人指控“碰瓷”警察。但之前指控他的人来头可不小，竟是美国总统特朗普。 特朗普在本周二曾发帖宣称这名老人可能是故意碰瓷警察，还宣称老人是美国“极左势力”“反法西斯组织”（Antifa）的成员，想以此转移美国舆论对于警察执法暴力以及他自己在此事上缺乏作为的抨击。 但据《纽约时报》和CNN的报道显示，很多熟悉这名老人的人都表示他根本不是特朗普诬告的那个情况，他的朋友和前同事则表示他之前是一名计算机数据库程序员，与极左的反法西斯组织没有关系。 
美国一市对警察下禁令，警长：那只好开枪了,2020年06月12日 21:05,原标题：美国一市对警察下禁令，警长：那只好开枪了 据美国福克斯新闻网6月11日报道，当地时间6月9日晚，美国加州伯克利市议会投票决定，永久禁止使用催泪瓦斯，并禁止警察在新冠疫情期间使用胡椒喷雾和烟雾弹。 伯克利市议会议员巴特利特说，现在是做出重大改变的时候了，“军国主义的时代结束了”。伯克利市市长杰西·阿雷金也在推特上表达了对议会决定的支持：“在冲突中使用催泪瓦斯的行为已经被禁止，这不应该出现在我们的街道上或抗议活动中。” “弗洛伊德之死”在全美引发持续的抗议活动，抗议者要求对美国的警察系统进行彻底改革。作为回应，伯克利市的官员在9日晚的议会上对市政府提出了几项紧急建议：建立一个种族平等办公室、增加针对警察使用武力的报告、在街道上喷涂“黑人的命也是命”字样、禁止警察对示威者使用化学制剂等。所有的提议都被批准了。 伯克利市议会通过这些禁令的当晚，一名市议会成员问伯克利警察局长安德鲁·格林伍德，如果在暴力示威中，警员的生命受到威胁，但不可以使用催泪瓦斯，警员可以使用什么“替代工具”？格林伍德回答：“武器。我们可以开枪。” 报道称，格林伍德当时的情绪十分低落，他说：“不是我冷酷无情，我们只是需要一个能够应对致命攻击的工具。”他指出，警察有时会被逼到极限，需要催泪瓦斯、烟雾弹等非致命工具来驱散暴力人群。 格林伍德的一番话很快招来批评，许多人要求他辞职。当晚他再次回应，表示道歉，称自己只是实话实说。他哽咽着说：“我累了，我的弟兄们也累了。”
特朗普这道命令 又扯下了美国一块“遮羞布”,2020年06月12日 23:48,原标题：锐参考| 特朗普这道命令，又扯下了美国一块“遮羞布”—— 参考消息网6月12日报道（文/唐立辛） 单纯“退群”还不够，美国的霸道行为最近又玩出了“新花样”。 当地时间6月11日，美国总统特朗普下令，制裁在国际刑事法院（ICC）起诉美军的任何官员。 据英国《金融时报》报道，特朗普在行政命令中表示，对于以任何方式协助国际刑事法院调查的人，包括为调查提供“实质性支持”的人，美国将冻结其金融资产。美国还扩大了目前对直接参与调查美国军事行为的官员的签证限制范围，将这些官员的家属也列入限制对象。 这道命令一出，无异于又在国际舆论场投下一枚“核弹”，全球反对美式双标的声音不绝于耳，就连昔日欧洲盟友，都难掩失望和不安。 拉锯三年，美国对国际刑事法院制裁层层加码 美国并非《国际刑事法院罗马规约》缔约国，却为何对ICC如此大动肝火？事情要从美国军事和情报人员在阿富汗的所作所为讲起。 说起来本届美国政府与ICC结怨已久，二者矛盾的导火索就是ICC对美军在阿富汗战争中可能发生的战争罪行的调查。 2016年11月，国际刑事法院检察官办公室发布报告称，美国驻阿富汗军队和中央情报局人员犯有酷刑、虐待等战争罪行。次年11月，该院检察官法图·本苏达宣布，已要求对阿富汗武装冲突中可能发生的战争罪行启动调查。 自此，美国政府与ICC便围绕此调查展开了长达三年的“拉锯战”。 最初对ICC发难的是美国前国家安全顾问博尔顿，2018年9月，博尔顿在就任后发表的首次重要演讲中，便对ICC展现了强硬姿态，警告称若ICC进行有关调查，美国就将逮捕并制裁国际刑事法院法官或其他官员。 他当时表示，美国政府最反对的就是国际法院拥有高于美国宪法与主权的论点，“用世俗的说法，我们不承认有任何高于美国宪法的权限”。 博尔顿之后，美国国务卿蓬佩奥于2019年3月公布了美国首批针对ICC的制裁举措，威胁通过签证限制措施打击那些可能调查美国军人在阿富汗行为的人员。 而力主调查的检察官法图·本苏达也因此成为制裁对象，其美国入境签证于当年4月被证实已吊销，但她表示不会畏惧威胁，将继续调查。 尽管去年4月ICC法官一度驳回法图·本苏达的对美调查请求，但今年3月，事情出现转机，ICC宣布将继续进行调查。 这显然令美国政府恼羞成怒，蓬佩奥在本月初表示“非常关注”正在进行的调查，并称将会在未来几天予以反击。 果然，不久之后特朗普便签署了行政命令，美国对ICC的制裁加码了。 因为制裁，美欧再现分歧 “这些攻击是一种升级行为，是一种不可接受的干涉法治和法院司法程序的企图。” 在获悉美国政府最新制裁后，ICC发布声明说，美方此举是针对该法院的史无前例的一系列攻击的最新一波。 美联社则指出，此事也是美国与其在欧洲和其他地区的盟友们产生分歧的最新事件。 文章回顾，自特朗普上任以来，美国已退出《巴黎气候协定》、伊朗核协议以及与俄罗斯的两项军控条约。此外，美国还退出了联合国人权理事会、联合国教科文组织、万国邮政联盟，还扬言要终止与世卫组织的关系。但美国这次行动性质不同以往，因为美国并非ICC缔约国，美国两党都担心美军会因战争罪行或其他暴行而受到起诉。 值得一提的是，由于阿富汗是ICC缔约国，依照国际法，其他国家士兵在缔约国领土内犯下的罪行也在ICC调查范围之内，所以蓬佩奥等美国官员为自己开脱的理由并没有被其盟友认可。 荷兰外交大臣布洛克在推特上发文称感到“非常不安”，他表示荷兰支持ICC，认为该机构在打击有罪不罚领域至关重要。 欧盟委员会副主席兼欧盟外交与安全政策高级代表博雷利也对特朗普的举动表示严重关切，称欧盟成员是ICC的坚定支持者。 “这是实现正义与和平的关键。”博雷利说。 外国网友：美国该为自己犯下的罪行负责 去年12月，ICC院长就曾对媒体表示，鉴于美国是一个“被誉为对法治有现代理解的国家”，美国政府对国际刑事法院的报复“非常令人失望”。 如今美国的报复范围进一步扩大，外界对美国政府的失望也与日俱增。 美国多个人权组织批评称，特朗普签署的行政命令是对致力于维护人权的人们的蔑视，目的在于阻止为阿富汗受害者伸张正义。 尤具有讽刺意味的是，由于美国国内多地爆发游行示威，特朗普近日多次在推特上疾呼“法治与秩序”，但面对ICC的调查，却展现出赤裸裸的双重标准，这也令不少美国网友大跌眼镜。 而动辄干涉别国内政的美国政府，却仅因为ICC一个调查就反应如此激烈，也让一些美国网友感到羞愧。 为什么害怕调查？很多网友认为，美国也许是害怕面对真相。 而美国政府嚣张跋扈的行为，也让很多人不禁开始呼吁，是时候除去美国的“光环”，让美国为其犯下的罪行负责了。
郑州警方回应网约车司机直播性侵事件：二人系夫妻 靠色情直播盈利,2020年06月12日 21:46,原标题：警情通报 来源：平安郑州
最美“证件样本”上的小姐姐是谁？谜底来啦！,2020年06月12日 22:41,原标题：最美“证件样本”上的小姐姐是谁？谜底来啦！ 从新版电子护照到回乡证，每次“证件样本”上的照片都是同一位小姐姐。很多人好奇，这位叫“证件样本”的小姐姐究竟是谁？ 现在就为您揭晓谜底。记者了解到，“证件样本”并非P图，她是北京边检总站民警崔拓。 和北京边检总站大多数民警一样，崔拓是一名检查员。近日好消息传来，崔拓获评首都机场第十届“中国服务之星”。 新冠肺炎疫情期间，首都机场设立T3-D处置专区，集中办理入境旅客。当北京边检总站发起支援T3-D专区的号召时，崔拓第一时间报了名，“我们是队伍的中坚力量，年轻力壮，应该冲锋在前！” 在专区工作要穿防护服， 闷热、潮湿，身上湿了干，干了又湿。“我们一般两小时被换下来休息一次，因为不舍得脱防护服，没有办法回休息室，我们就在外面的长凳上坐着，聊聊业务，相互鼓励。”后来，崔拓甚至练就了坐着休息时一秒入睡的本领。 崔拓是双警家庭，夫妻俩都奋战在抗疫最前线，只能将六岁的女儿送给父母照看。勤务间隙休息时，她总会拿出手机里女儿的照片和大家分享，呼出的雾气模糊了护目镜，也模糊了她的眼睛。 连续14个月旅客验放量名列前茅，2019年年底，崔拓当之无愧地成为北京边检总站“总站长特别奖”获得者。 “总站长特别奖”是北京边检总站颁发给一年中工作突出或对总站有突出贡献的民警的奖项。“我的岗位很平凡，岗位上的我也很平凡。但我知道，确保‘第一国门’安全无虞是我最大的责任。”崔拓说。 身穿藏蓝警服，守护“第一国门”。今年是崔拓入警工作的第十二个年头，十多年来，她从未发生过一起勤务差错。光阴瞬息万变。还是那个三尺验证台，还是那把方圆验讫章，崔拓却早已从青涩的新警成长为守卫国门的中坚力量。 外人不知道的是，崔拓还有另外一重身份。北京边检总站有个明星乐队——“空降乐队”，崔拓正是乐队的键盘手。“空降乐队”创作移民管理警察自己的歌，将工作融入歌声，颇受民警们的欢迎。 今年的“五四”青年节，“空降乐队”又接到邀请。“站在第一国门前，我们立下誓言……”当《站在第一国门前》的音乐响起，现场立刻掀起高潮。 “他们的歌让我想到了今年以来战斗在抗疫一线的时光，特别感动。”民警们纷纷点赞。崔拓则希望，她们的歌声能让更多的人感受到力量。
女儿出生3天后治疗无效死亡 男子持刀杀医被执行死刑,2020年06月12日 21:44,原标题：因女儿去世杀害主治医生，“莱芜杀医案”罪犯陈建利被执行死刑 记者 | 牛其昌 因女儿出生三天后在医院治疗无效死亡，山东莱芜男子陈建利持刀砍击主治医生李宝华头部数刀致其当场死亡。界面新闻获悉，在二审维持死刑判决后，经最高人民法院复核，2020年6月12日上午，陈建利被执行死刑。 据陈建利的妻子孟洋向界面新闻透露，6月12日上午，经过短暂的会面之后，陈建利即被执行死刑。对此，陈建利的代理律师张冬冬予以证实。 济南市中级人民法院负责该案的法官同时表示，陈建利被执行死刑具体事项已经告知死者李宝华的诉讼代理人。 据悉，在济南处理完后事之后，陈建利的家人已将其骨灰接回莱芜老家。张冬冬对界面新闻表示，预计下周法院会给家属出具陈建利的死刑复核刑事裁定书。 界面新闻此前报道，山东省高院2019年7月3日公布的陈建利故意杀人案二审判决书显示，陈建利之女2016年1月19日在莱芜钢铁集团有限公司医院出生，后因发烧转入该院儿科治疗，同日16时，陈建利在病危病重通知书上签字，医院抢救后患儿病情未见好转，经莱钢医院儿科医生李宝华与陈建利沟通，21日18时30分许陈建利在放弃治疗等相关材料上签字。 随后，陈建利家人闻讯赶到医院，因找领导寻求答复未果而情绪失控，对医院设施进行了打砸。当晚，医院、陈建利方及派出所相关人员召开会议，但未达成一致处理意见，遂决定封存病例、冰冻尸体，次日再议。 2016年1月22日，莱钢医院邀请莱芜市医患调处中心工作人员参与事件处理，莱钢医院认为应通过尸检、查明患儿死因确定医院责任后，再谈赔偿事宜，而陈建利方不认可院方关于患儿死因的意见，但是也不同意尸检，双方未达成一致意见。此后，新兴派出所以故意毁坏财物对陈建利及其家人进行传唤，陈建利方交到派出所2万元保证金。 2016年10月3日8时许，陈建利驾驶摩托车赶往莱钢医院，途中购买一把单刃砍刀并开刃，放入随身携带的一绿色帆布包内。9时45分许，陈建利进入莱钢医院儿科病房，在医生休息室找到李宝华，质问李宝华女儿死因及赔偿问题，因不满李宝华答复，趁李宝华不备，抽出砍刀猛力砍击李宝华头部，并持刀追砍至医生办公室，李宝华倒地后陈建利仍连续砍击，李宝华当场死亡。 2018年7月27日，山东省莱芜市中级人民法院依法对被告人陈建利故意杀人一案公开宣判，以被告人陈建利犯故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身。2019年7月3日，山东省高院对陈建利故意杀人案二审宣判，裁定驳回上诉，维持原判。 陈建利的妻子孟洋表示，在执行死刑前，她曾与陈建利短暂会面并送去了一套新的衣服。陈建利表示了自己对孩子的挂念，并劝她以后能带孩子一起改嫁。 值得一提的是，此前在陈建利故意杀人案二审开庭结束后，作为新生儿的法定监护人，陈建利及其妻子曾一纸诉状将莱钢医院告上法庭，针对其侵权责任索赔100万元。2019年6月25日，该案由济南市钢城区人民法院受理，但至今没有开庭。 谈及针对莱钢医院的民事诉讼，孟洋表示，虽然陈建利已被执行死刑，但她会继续坚持为他们孩子的死亡讨一个说法。
仝卓“身份造假”事件：看这张庞大的关系网,2020年06月12日 22:59,原标题：仝卓“身份造假”事件：看这张庞大的关系网 澎湃新闻记者 程婷 马作鹏 制图 王亦赟
美国公布一新冠病毒研究“重大发现”,2020年06月12日 23:53,原标题：最新！美国公布一新冠病毒研究“重大发现” 美国新冠病毒研究人员最新“重大发现”：预防新冠病毒传播最有效方式是。。。。。。戴口罩。 据CNN当地时间11日报道，根据美国得克萨斯州和加利福尼亚州的一组研究人员发布的一项有关新冠病毒传播的新研究表明，空气传播是新冠病毒的主要传播方式。而这项研究得出的有效阻止新冠病毒人际传播的方式则是——戴口罩。 这项研究由美国德克萨斯农工大学大气科学系的Renyi Zhang和其他几名研究人员发起，并于当地时间周四将研究报告发布在了《美国国家科学院院刊》上。 他们在研究报告中写到：在公共场合戴口罩是预防新冠病毒人际传播的最有效手段。戴口罩与社会隔离、日常检疫、对接触者追踪等措施相结合，将极大可能终结新冠病毒大流行。 据悉，研究人员在比较了意大利和美国纽约二地在强制使用口罩前后的新冠病毒感染率趋势之后，得出重大发现：只有在实施了强制性的戴口罩措施后，这两个地区的感染率才开始下降。 报告中还拿中国做了对比。在报告中，研究人员分析了三个地区的感染率趋势——中国武汉、意大利还有美国纽约市。报告提到，在中国武汉，戴口罩与社会隔离、日常检疫、对接触者追踪这些措施都是同时实施的。相比之下，美国纽约和意大利在不同时期采取了不同的措施。这使得研究人员可以评估它们的相对有效性。 他们发现，意大利和纽约市的感染率只是在强制使用口罩后才开始放缓，而不是在意大利实施“封城”或纽约实施禁出令之后。 并且他们还计算出，在4月6日至5月9日期间，意大利开始强制要求戴口罩之后，使得超过7.8万人免受新冠病毒感染。此外在4月17日至5月9日期间，纽约人民开始重视戴口罩之后，也有超6.6万人没有被感染感染。 研究人员表示，人们对戴口罩的有效性有很多困惑。虽然社交隔离、检疫以及洗手，可以减少接触（直接和间接）传播，但不能防止空气和气溶胶传播。所以戴口罩无疑是一种有效的防护措施。
北京一新增确诊患者曾前往多家农产品市场 去医院最初被诊断为感冒,2020年06月13日 00:12,原标题：北京一新增确诊患者曾前往多家农产品市场，去医院最初被诊断为感冒 6月12日，北京市再度通报两起新冠肺炎确诊病例，引起舆论关注。 在6月12日下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第113场新闻发布会上，北京市丰台区副区长张婕介绍了丰台区确诊2例新冠肺炎病例的有关情况。两人为同一单位员工，均为中国肉类食品综合研究中心员工，均为男性，北京人。 当日，红星新闻记者获得了一份名为《北京食品科学研究院疫情情况报告》（注：北京食品科学研究院与中国肉类食品综合研究中心为同一单位，以下简称《报告》）的文档，该文件较详细的介绍了两名“疑似病例”的行动、检测等情况。 同日，红星新闻记者向北京食品科学研究院党委办公室致电证实了该份文件的真实性，办公室一名工作人员还表示，上述两名“疑似病例”的大致情况已经在今天下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上进行了通报。 根据报告内容，其中一个新增确诊病例刘某某曾去过位于北京市丰台区的新发地农贸市场。6月12日下午，红星新闻记者来到新发地农贸市场，看到整个南苑西路两侧的新发地牛羊肉批发大厅、新发地肉类交易大厅、新发地综合交易大楼已经被严密封锁，其中新发地综合交易大楼封锁最为严格。而新发地综合交易大楼南侧的新发地蔬菜市场秩序正常，人们测量过体温就可以进入。红星新闻记者走访了附近的居民区，出入均需要严密盘查。 一新增确诊病例曾前往多个市场进行食品抽验  身体不适后去医院最初被诊断为感冒 根据今日北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会的通报，病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。 病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。 而在得到北京食品科学研究院证实的那份《报告》上，红星新闻发现了刘某某和尹某某这两位确诊患者的更多流行病学调查细节。 《报告》指出，刘某某5月29日由北京出发前往山东省青岛市多个批发市场、农贸市场执行食品检验抽样任务，直至6月2日由青岛返京。6月3日至6月8日分别在北京多个农副产品批发市场等执行食品检验抽样任务。 《报告》指出，6月9日刘某某感觉身体不适，赴北京博爱医院经血常规检验，诊断为感冒，同时按要求做核酸检测。6月11日，刘某某被单位所在的街道办通知怀疑为疑似病例，其第一次检测结果为阳性。《报告》还说，尹某某是刘某某的同事，平时有密切接触，后自述身体不适，社区便安排其前往长辛店疾控中心进行检查。 新发地农贸肉类交易大厅等均被严密封锁，蔬菜市场秩序正常 红星新闻注意到，随着确诊信息公布，北京多家农产品批发市场全部或部分暂停营业。根据新京报等多家媒体报道，新发地牛羊肉交易大厅已暂停营业，正在对大厅场所进行环境的采样和检测，并进行全面消杀，目前包括大厅内商户、顾客在内的所有人员已进行了核酸检测；京深海鲜市场采取全部关闭措施，暂不对外营业；顺义区顺鑫石门批发市场暂停营业，目前正在进行内部安全检查。 6月12日下午，红星新闻记者来到新发地农贸市场，看到整个南苑西路两侧的新发地牛羊肉批发大厅、新发地肉类交易大厅、新发地综合交易大楼已经被严密封锁，其中新发地综合交易大楼封锁最为严格。新发地综合交易大楼南侧的新发地蔬菜市场秩序正常，人们测量过体温就可以进入。红星新闻记者走访了附近的居民区，出入均需要严密盘查。 6月12日下午，平谷区东寺渠农副产品批发市场管理处发布公告称，根据新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的需要，东寺渠农副产品批发市场于6月13日暂停营业，市场重新开业时间另行通知。 6月12日晚，青岛市卫健委官网发布会消息，针对上述刘某某这名丰台区新增新冠肺炎确诊病例在青岛的行动轨迹进行了解释说明。青岛市疾控中心经过初步了解，刘某某为北京某检测机构采样工作人员，到青岛出差从事本单位受托开展的市场肉类采样工作。根据了解到的信息，刘某某与北京市西城区6月11日确诊病例唐某某在北京新发地菜市场有过交集，唐某某6月3日曾到该市场采购肉类产品，刘某某6月5日曾到该市场采样。刘某某5月29日来青，6月2日返京，截至今日已离青10天，青岛市疾控部门专家研判排除其在青岛感染可能，按照流行病学调查规范，青岛市不需要追查密切接触者。 红星新闻记者 赵倩 严雨程 吴阳 北京报道
北京新发地市场暂时休市 超万人将做病毒核酸检测,2020年06月13日 07:09,原标题：新发地市场暂时休市，商户和员工超万人将做病毒核酸检测 新京报讯（记者 欧阳晓娟）北京市丰台区市场监管局和丰台区卫生健康委共同发布公告，从6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面卫生整治和环境消杀。新发地董事长张玉玺对新京报记者介绍，市场全员将接受病毒核酸检测，人数达1万多名。 公告称，由于新增病例活动轨迹涉及新发地，经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。因此自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。同时为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理。市场重启时间将另行公告，并提供了新发地市场咨询电话83799560、83730172。 在6月13日凌晨2时左右，北京新发地市场董事长张玉玺接受新京报记者时表示，为确保食品安全，新发地市场暂停营业，市场所有商户、员工都将进行新冠病毒核酸检测，检测人数达1万多名。 张玉玺说，为确保蔬菜水果供应，新发地将新设立几处临时周转交易区，刚到新发地的食品货物将转移到周转区进行交易，留存在市场内的货物将暂时封存。至于市场何时恢复正常营业，张玉玺表示有待市场内商户员工核酸检测结果而定。 6月13日凌晨2时30分，新发地一名商户运货员小陈还滞留在新发地益农门。他说，新发地每个门都不让进出，门口滞留了非常多的货车和商贩。“我和一车十几吨的土豆已在门口等了1个多小时了，暂未接到下一步通知。”小陈说。 得知新发地暂时休市，小陈说，以他售卖的土豆、圆白菜为例，可以立刻从货源地山东多往北京运货，“如果货车可以及时进京，供应问题不大。” 新京报记者了解到，北京蔬菜水果的供应来源90%来源于新发地。截至6月13日凌晨3时，北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场已或整体暂停营业，或部分交易大厅关闭。
确诊病例去过新发地，北京6大批发市场受波及！,2020年06月12日 22:34,原标题：确诊病例去过新发地，北京6大批发市场受波及！ 北京市无本地新增新冠肺炎病例56天后，6月11日，北京西城区新增1例确诊病例。6月12日，北京丰台区新增2例确诊病例。 6月12日，北京市疾控中心通报11日确诊病例活动轨迹显示，该病例3日曾前往新发地菜市场地下层采购海鲜和肉。 作为北京市民的大“菜篮子”和大“果盘子”，确诊病例去过新发地（全称“北京新发地农产品批发市场”），这对北京其他批发市场的经营，农产品供应、物价会带来什么影响？ 北京加大对食品集中交易市场的监督检查 针对新冠肺炎疫情防控新形势新要求，北京市市场监督管理局副局长陈言楷6月12日在北京疫情防控第113场例行新闻发布会上表示，加大对食品集中交易市场的监督检查。 “督促市场开办者落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，查验并留存食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，并核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况，无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。” 陈言楷表示。 同时，北京市市场监督管理局将加大对超市、便利店、食杂店等食品经营者的监督检查力度，督促食品销售经营者严格落实进货查验及记录相关要求，采购食品依法索要相关凭证，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。 新发地等6大批发市场部分关闭、或整体停业 由于11日的确诊病例曾去过新发地，中新网记者12日从新发地了解到，目前北京新发地牛羊肉交易大厅已经停业，市场所有生鲜肉类、冷冻肉类已全部封存。 此外，6月12日，北京通报丰台区新增的2例新冠肺炎确诊病例，均为中国肉类食品综合研究中心员工。 据新京报报道，有消息称有确诊病例曾到新发地、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场地执行食品抽检任务。其从上述6大市场相关负责人或商户获知，目前这6大批发市场或整体暂停营业，或有部分交易大厅关闭。 北京农产品供应80%以上出自新发地 据新发地官网介绍，新发地承担了北京80%以上的农产品供应。2019年交易量1749万吨，交易额1319亿元人民币。在全国4600多家农产品批发市场中，新发地市场交易量、交易额已连续十七年双居全国第一。 新发地市场现占地1680亩，管理人员1500名，固定摊位2000个左右、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨，形成了以蔬菜、果品批发为龙头， 肉类、粮油、水产、调料等十大类农副产品综合批发交易的格局。 北京活鱼供应量的30%来自京深海鲜市场 据北京日报12日晚报道，京深海鲜市场出入口目前已经关闭，保安拉起了警戒线，无论是商户还是消费者都无法进出。 公开资料显示，京深海鲜市场于2006年1月12日开始对外营业，市场日均交易车辆达到5000辆，水产品每日平均销售量约137吨，为北京地区最大的鲜活水产品集散地。 北京大红门京深海鲜批发市场有限公司负责人曾表示，京深海鲜批发市场每天供应活鱼30吨，占北京市活鱼供应量的30%，其中，海水鱼供应量占全市70%。 北京商务局：对生活必需品供应保障影响不大 “新发地蔬菜占全市供应总量约70%，猪肉占全市供应总量约10%，牛羊肉占全市供应总量约3%”，北京市商务局二级巡视员王洪存6月12日在发布会上表示，大部分生鲜超市有自己的供应渠道，有些超市已经采取直营直供模式，总体上，对生活必需品供应保障影响不大。 据新发地介绍，其在北京市区内建立了150多家便民菜店，300多辆便民直通车，有效平抑了市场物价，方便社区居民，保障和满足首都农产品的安全稳定供应。 针对新的疫情形势，王洪存表示，北京市商务局将加强市场监测，掌握供应情况，及时补充货源；确保流通渠道畅通；加强重点区域供应保障；做好应急供应保障。 据王洪存介绍，将加强对7家一级批发市场、22家大型连锁超市、便利店生活必需品供应“点对点”监测补货；加强对二级市场及非连锁门店生活必需品供应“点对点”监测补货，实现对北京市一、二级市场和零售店铺肉菜蛋奶等生活必需品供应、补货、监测的全覆盖，确保供应充足和价格稳定。 同时，北京市商务局将加强市区两级生活必需品政府储备和应急投放网点检查，确保政府储备数量到位、质量合格，应急投放网络畅通。做好应急投放车辆和人员保障，确保生活必需品及时、安全投放。
张文宏：中国本土病例会持续处于“接近零”而并非零的状态，无需过度防疫,2020年06月12日 23:04,原标题：张文宏：中国本土病例会持续处于“接近零”而并非零的状态，无需过度防疫 张文宏医生微博6月12日晚评论北京新增本地确诊病例一事，张文宏医生表示，这两例属于因症就诊患者，后续的流行病学主动筛查的结果也是大家期待的，后续有无进一步的无症状患者发现，有无二代病例出现，还需要继续监测。北京目前已建立的联防联控体系、检测体系（发热门诊网点与检测网点）、病例追踪能力，已经能够即时筛查、早期发现、及时切断传播途径。只要每个人各司其职，民众在平日生活中注意防护，就能够很好的保护自己，就能让我们的城市免于再次发生病毒播散。 新冠病毒相对于历史上的其他呼吸道病毒，其传播规律并无特殊，对于散发病例我们只要维持目前的联防联控体系，传播指数可以很快下来，我们可以复归零病例状态。 很长一段时间，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”，对此我们要有清醒的认识，不要因此采取过度防疫，终止经济和民生的复苏。
蔡奇陈吉宁在防控工作领导小组会后约谈丰台区主要负责同志,2020年06月13日 07:33,原标题：将新发地作为流调溯源重中之重，蔡奇陈吉宁在防控工作领导小组会后约谈丰台区主要负责同志 昨晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。 会议指出，本市近日连续出现新增确诊病例，教训十分深刻，再次提醒我们，常态化疫情防控一刻都不能放松。要进一步落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”， 坚决果断处置，科学、精准、有效抓好防控，切实切断疫情传播途径，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。 会议强调，外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控。要根据流调和溯源情况，对新发地批发市场采取果断措施。扩大流调检测范围，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。加强肉类、海鲜、果蔬等货物的监测监管，掌握来源及流向。做好保供稳价工作，制定详细工作方案，确保市民生活不受影响。 会议强调，各医疗机构要提高防控等级，发挥探头作用，加强发热人员筛查，严防院感。确诊病例所在辖区要严格落实管控措施。所有密切接触者一律进行集中医学观察。各区对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。对当前防控策略措施从严把握，跨省旅游团、体育赛事等暂停，未复课的小学一、二、三年级暂缓复课。做好宣传引导，及时发布信息，回应社会关切，消除社会恐慌心理。各区各部门各单位要落实主体责任，举一反三，对号入座，发现问题及时整改。加强监督执纪问责，对防控不到位的要进行约谈。 会后，蔡奇、陈吉宁代表市委、市政府约谈丰台区委、区政府主要负责同志，提出严肃批评，要求充分认识到问题的严重性，深刻反思，汲取教训，认真整改，把该承担的责任坚决扛起来，迅速向新发地批发市场派出工作组，补上漏洞和短板，确保各项防控措施落实到位，坚决遏制疫情扩散蔓延。
北京餐饮防控又升级 按4.0版要求停止群体性聚餐,2020年06月12日 23:04,原标题：北京餐饮防控又升级，按4.0版要求停止群体性聚餐 新京报讯（记者 张晓荣）北京连续两日出现新冠肺炎确诊病例使得北京餐饮业防控也愈加严格。6月12日晚，北京市海淀饮食服务行业协会发布通知称，严格按照《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范操作，控制就餐人数，确保间距1米以上，同时停止酒席宴会群体性聚餐。 海淀饮食服务行业协会称，北京市连续两日出现新冠肺炎确诊病例，说明了疫情风险随时随地存在，常态化防控容不得半点松懈。根据其通知，餐饮业应严格按照《新型冠状病毒肺炎疫情期间餐饮服务单位经营服务指引（4.0版）》进行规范操作。 根据上述餐饮服务单位经营服务指引4.0版规范要求，餐饮企业要确保员工体温正常，上岗期间保持清洁卫生，严格洗手消毒，时刻佩戴口罩，并及时更换；安排专人对就餐人员检测体温并核实“北京健康宝”信息；同时，要在店内外候餐区、取餐区、结账区等人员易聚集区域划设“一米线”，严格控制人流密度，提示顾客与他人随时保持1米以上的距离；控制餐厅就餐人数，拉开桌位间距，确保间隔在1米以上。值得注意的是，4.0指引规范要求，餐厅不得安排非同行顾客同桌就餐，停止接待群体性聚餐，严格控制就餐规模，停止承办酒席宴会等群体性聚餐活动。 通知要求，已经复工的餐饮企业进行全面食品安全自查，要重点检查原料进货、食品加工制作、餐饮具清洗消毒、健康状况等，对海鲜、猪肉、牛肉等进货开展检查，确保来源可追溯。 新京报记者还了解到，目前北京已有餐饮协会人士接到通知称，由于疫情形势，北京市餐饮业防控或调至二级防控措施，城管执法部门按照北京餐饮经营服务指引4.0版进行检查指导。 新京报记者 张晓荣
北京即日起暂停举办各类体育赛事活动,2020年06月12日 23:07,原标题：北京即日起暂停举办各类体育赛事活动 北京市体育竞赛管理中心关于暂停举办体育赛事活动的紧急通知 各有关单位： 根据北京市疫情防控形势的变化，为落实疫情防控工作要求，减少人员流动和聚集给疫情防控带来的风险，切实保障人民身体健康和生命安全，全市自即日起暂停举办各类体育赛事活动。恢复时间安排将另行通知。请各相关单位高度重视，严格落实“四方责任”，做好疫情防控工作。 北京市体育竞赛管理中心 2020年6月12日
“港人在台安置计划”泡汤了？,2020年06月13日 18:23,原标题：“港人在台安置计划”泡汤了？ （观察者网讯）据文汇网6月13日消息，台湾蔡英文当局原定11日宣布“港人在台安置计划”，却以“香港形势快速变化须加以调整”为由延后，被质疑已遭到搁置。 5月24日全国人大通过“港版国安法”决议后，蔡英文承诺会持续给港人提供必要协助，又威胁称一旦香港情势生变，可部分或全部停止“港澳条例”。《大公报》直批台当局为了选举，“把香港暴徒当厕纸用完就丢”。 随后，蔡英文当局态度突变。绿媒《自由时报》6月8日称，“香港人道救援行动方案”已送交“行政院”，11日通过后会对外公布。方案依据《港澳条例》第18条，为申请“政治庇护”的港人提供“集中安置”与“自觅住所”等照顾形式。 而到了11日，台湾方面在例行记者会却表示，方案已大致完成，但“随着香港形势快速变化”须加以调整，陆委会与相关部门加强沟通、整合，完成所有程序并取得“行政院”核定后，在适当时间对外公布。 发言人还否认外界所言方案已经“难产”或延宕。至于何时公布则表示：“我们有时间感，但没有具体日期。” 据港媒报道，台湾义务律师团发言人表示，台当局未如预期公布援助港人方案，他们起初也有少许失望。但经过沟通了解后，得悉方案整个庇护程序涉及许多部门内部安排，跨部门的操作也要花时间沟通。 针对蔡英文和民进党当局对全国人大涉港决定不断说三道四，对香港黑暴分子违法行径视而不见，扬言搞所谓“救援行动”，国台办发言人5月28日、30日连续指出，台当局给乱港分子提供“救援”，是对违法暴恐势力的公然庇护，进一步暴露其搞乱香港、攻击“一国两制”、谋求“台独”的政治本性。我们警告民进党当局停止趁火打劫，拨弄是非。引黑暴势力入台只会祸及台湾民众，搬起石头砸自己的脚。
fail,fail,fail
fail,fail,fail
这个周末 英国政府有点急了！,2020年06月14日 08:46,原标题：这个周末，英国政府有点急了！ 来源：牛弹琴 估计英国人也万万没想到，一场美国明尼苏达州警察跪杀黑人的悲剧，在英国正掀起一场超级风暴。 风暴还在继续。这个周末，风暴眼中的伦敦，又大打出手了，英国政府也真有点急了。 “黑人的命也是命”，在游行。 “保卫英格兰”，更发动抗议。 双方互相看不上眼，反正凑到一起就冲突。看到一些照片，街头上演全武行，拳脚功夫都不赖。 警察在哪里？ 伦敦市中心，到处都是警察。一排排的警察也不手软，时不时拿着警棍冲向群众，但这两大派别也没客气，尤其是“保卫英格兰”，跟警察展开了激烈的对攻。 看媒体发自伦敦的报道，大致脉络是： 1，前一段时间，都是“黑人的命也是命”在游行，一些英国雕像遭到涂鸦，其中包括伦敦国会广场的丘吉尔雕像。基座上，丘吉尔的名字也被划去，人们写下：这是一个种族主义者。唉，谁叫丘吉尔确实种族主义言论不少呢？ 2，没办法，英国政府最后出动，用钢板直接将丘吉尔保护了起来。嗯，就是下面这张图片，不告诉你里面是丘吉尔，你不可能知道里面是什么宝贝。这样，抗议者也没法涂鸦了。 3，但一些英国白人愤怒了，声称要保卫伦敦、保卫英格兰，保卫英国历史纪念物。政府和媒体将他们定义为“极右组织”。其中，极右组织“不列颠第一”领导人戈尔丁宣称：我们已经极度厌倦政府的无能，竟允许这些人连续两个周末涂鸦我们的历史标志。 4，于是，这些人走上街头，就在国会广场丘吉尔雕像附近聚集，高呼“英格兰”口号，并唱响国歌。其中，绝大部分都是白人，不少还是足球流氓，很多人都是膀大腰圆。他们向警察投掷酒瓶、罐头，一些人还试图冲开警察的屏障，与警察发生激烈冲突。 5，看照片，有“保卫英格兰”与警察对打的，有“保卫英格兰”与“黑人的命也是命”对打的。幸好，“黑人的命也是命”临时取消了周六的伦敦大规模抗议，否则两派对垒，情况将更加严重。 6，英国流氓世界知名，一些极右分子确实很具攻击性，主动向警察发动攻击。但从一些照片来看，有这些白人殴打黑人的，也有被其他民众打得头破血流的。还有一个醉醺醺的白人，更是就近在纪念物旁边小便，不雅图片在英国网络上疯传…… 够意思吧。 也难怪《星期日邮报》痛心疾首在头版质问：一向以包容著称的英国现在究竟变成什么样了？ 这个周末，英国真有点乱。 政府也很头疼。 英国首相约翰逊痛忍不住批： 种族主义的暴徒在我们的街道上没有立足之地，任何攻击警察的人，都应该受到法律的严惩，这些游行和抗议活动，已经被暴力和违反现有规则颠覆…… 请注意定义：种族主义的暴徒！ 英国内政大臣内政大臣帕特尔更是斥责： 彻头彻尾无法接受的暴徒行为，任何实施暴力或破坏行为的人都应该受到法律的严惩，对我们警察的暴力行为是不能容忍的。 新冠病毒仍然是我们所有人的威胁，回家去吧，阻止病毒的传播。拯救生命。 意思也是很明确的： 1，你们攻击警察，这是暴徒行为，必须得到严惩。 2，现在的游行和抗议，太暴力了，够了，够了。 3，赶紧回家吧，疫情还在持续，这才是拯救生命。 从首相到内政大臣，用词感觉比香港还狠。唉，以前总喜欢评点一下香港街头局势的英国政府，现在也算终于切实体验了一把真实的烦恼。 当然，对于约翰逊称极右分子是“种族主义暴徒”，很多白人愤怒了。在约翰逊推特下，是这些人的痛心疾首：我们是爱国者，我们在保卫英格兰，约翰逊你这样会丢掉人心的…… 看到有人还发帖说： 去年夏天，也是国会广场，也是这些人在游行，他们高呼：我们爱你，鲍里斯（约翰逊的昵称！哦，鲍里斯，我们爱你……他们是你的粉丝，鲍里斯，你为什么这么说？ 那你叫约翰逊怎么说？ 虽然他被公认为右翼领导人，但他毕竟是一国领导人，支持你们暴力与警察对抗？支持各派来个街头对决？ 感觉英国政府也真是急了，现在多重考验啊： 1，“黑人的命也是命”在示威； 2，这些白人又被鼓动起来了，更加暴力； 3，疫情还在继续，很多人还不戴口罩， 这样再闹下去，什么时候才是个头？ 估计不少英国人也在暗中埋怨：美国啊美国，你们警察杀人的这一跪，给英国带来了多少麻烦。
挑衅！美议员提“台湾防卫法” 妄称遏制大陆“武统”台湾,2020年06月14日 07:28,原标题：挑衅！美议员提“台湾防卫法” 妄称遏制大陆“武统”台湾 来源：中国台湾网 中国台湾网6月13日讯  据台湾《中国时报》报道，美国共和党籍联邦参议员霍利11日提出所谓“台湾防卫法”，该“法案”旨在确保美国履行对台安全承诺，遏制大陆“武力攻台”。而在前一天，美国参议院军事委员会通过的《2021财政年度国防授权法》，也提及支持深化所谓“美台关系”。 据报道，霍利声称，这项法案旨在确保美国维持足够军事能力，以“拒止”大陆对台采取“既成事实”策略。而所谓的“既成事实”策略是指，“大陆意图在美军能有效反制前先攻取台湾，同时让美方相信反制将非常困难或代价高昂，借以吓阻美军采取有效的联合反制行动。” 该“法案”声称，若大陆对台实施“武统”，美国及其盟友将难以在东北亚和东南亚地区保持对抗大陆的力量。该“法案”还要求美国国防部长自2021年至2026年，每年4月30日前必须向国会军事委员会递交年度报告，就国防部为“阻遏中国大陆对台湾执行既成事实策略而改进联合作战能力的进度”作出说明。 此外，美国参议院军事委员会10日通过总额7405亿美元的《2021财政年度国防授权法》，该法案在“强化联盟与伙伴关系”部分，第一点即表达对所谓“与台湾关系法”的承诺。 近年来美国通过多项旨在挑拨两岸关系的所谓对台“法案”。据《环球时报》报道，厦门大学台湾研究院副院长张文生表示，美政客推动所谓“台湾防卫法”的行为“损人不利己。”他认为，这是美方从政治、经济等各方面拉拢台湾后，企图再从军事上直接插手台海事务的举动。所谓“台湾防卫法”违背中美三个联合公报。若该“法案”获得通过，必将对台海稳定、东北亚乃至中美关系带来巨大冲击。 此前，针对美国政客叫嚣“绝对不会对大陆武力攻台坐视不管”，国防部新闻发言人吴谦明确表示，台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。任何煽动两岸敌意、渲染两岸对抗的行径，都只会给台湾同胞带来灾难。以武拒统死路一条，以台制华注定徒劳。解放军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力维护国家主权和领土完整。（中国台湾网 李宁）
美议员威胁关闭美国孔子学院 人民日报:赤裸裸的双标,2020年06月14日 04:41,原标题：人民友好不可阻挡（钟声） 中美两国人民友好交往源远流长，即便美国一些政客执意要为中美关系制造麻烦，也改变不了两国人民友好交往的潮流 “失真”是个科学名词，又称“畸变”，现在用来形容美国一些政客对客观世界所作偏执判断，很贴切。近日，美国国会一些议员再度在国家安全战略报告里毫无根据地渲染孔子学院所谓“威胁”，荒唐地要求所有孔子学院按“外国代理人”注册。其本质，就是在谎言基础上疯狂散布“中国威胁论”，妄图砍断40多年来中美两国形成的紧密联系，进而挑起全面对抗。 美国一些政客把孔子学院视为“眼中钉”，已经有些时日。他们不断进行政治操弄，捏造所谓“影响力行动”“间谍风险”“干扰学术自由”等莫须有罪名，甚至威胁要关闭美国所有孔子学院。必须指出，国际社会早有公论，孔子学院根本不是美国一些政客所污名化的那样。孔子学院从2004年开始创办，如今遍布160多个国家和地区，本着相互尊重、友好协商、平等互利的原则，开展汉语教学和中外教育、文化等方面的交流与合作，在全球范围获得广泛支持。在美国，孔子学院都是美国大学自愿申请，由中国高校与美国高校合作开办的，所有教学与文化活动全部公开、透明。中方根据美方要求，提供教师、教材等方面的帮助，从未干涉过学术自由，更不存在所谓强买强卖、强推中国文化的事情。 公道自在人心。面对美国一些政客强加于孔子学院的政治高压，美国一些高校多次明确表态，坚决驳斥各类政治谎言。比如，有国会议员致信密苏里州韦伯斯特大学，编造所谓孔子学院“风险”，该校据理回应，“韦伯斯特大学孔子学院进一步推进了培养具有全球视野的学生这一重要目标，并与我们长期致力于多样性的承诺相一致”，“我们没有理由认为韦伯斯特大学孔子学院会制造信中所说的风险”。又如，全力支持内布拉斯加大学建立孔子学院的该校前校长哈维·普尔曼表示，美国校方对孔子学院的课程有着完全的掌控权，他看不到孔子学院在干涉大学学术项目的证据。 环顾全球，类似孔子学院这样专注于语言教学与文化交流的国际项目比比皆是，世界各国普遍持开放态度。美国一些政客唯独针对孔子学院进行政治操弄，搞赤裸裸的双重标准，“司马昭之心，路人皆知”。因为对于美国一些政客而言，事实已不再重要，为了图谋政治私利，他们不择手段地借题发挥、制造“威胁”，狂妄地认为只要三人成虎、众口铄金，就可以混淆是非、欺世盗名。国际观察人士不无忧虑地警告，具有政治清洗意味的“麦卡锡主义”正在美国回潮。 君子坦荡荡，小人长戚戚。中国从来无意挑战谁、取代谁，且中国始终致力于同美国一道发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。从根本上看，当前中美关系出现的一些问题，完全是因为美国一些政客头脑中充斥着零和博弈观和意识形态偏见所致。对此，美国不少有识之士进行过深入分析。美国前驻华大使鲍卡斯指出，美国国会中许多所谓对华鹰派，往往都没有访问过中国、对华所知有限。美国前驻华公使傅立民认为，美国此轮出现的反华浪潮，“更多是由美国人自身的焦虑情绪，而非中国人的所作所为导致的”，“这种民粹主义实际上是精英阶层煽动的结果”。 国家关系归根结底是人民之间的关系，需要人民支持，最终也服务于人民。新冠肺炎疫情出现以来，中美两国人民、企业、社会团体都在对方面临困难时，第一时间伸出援手，在危难之际展现了宝贵的互助精神。这充分表明，中美交往具有深厚的社会基础。中美两国人民友好交往源远流长，即便美国一些政客执意要为中美关系制造麻烦，也改变不了两国人民友好交往的潮流。人民友好不可阻挡，逆潮流而动者终将为人民和历史所弃。
境外媒体：美国防授权法案矛头直指中国,2020年06月13日 18:05,原标题：境外媒体：美国防授权法案矛头直指中国 境外媒体称，美国参议院军事委员会当地时间11日公布了该委员会版本的年度国防授权法案摘要，这项7400亿美元法案为国防部制定政策，涉及从官兵薪资、装备采购到与中国的大国竞争等各个方面。 启动“太平洋威慑计划” 据路透社华盛顿6月11日报道，今年的法案与近年来的法案一样，包含了针对中国的条款，包括启动“太平洋威慑计划”，该计划资金总额接近70亿美元，主要用于印度洋-太平洋地区的竞争。 报道称，在新冠病毒危机暴露了美国企业对中国的依赖之后，该法案还包括加强美国供应链的措施，并扩大了对导弹防御系统与中国系统整合的限制。 报道指出，国防授权法案批准拨款4400万美元用于疫苗和生物技术研究，这是对这场疫情作出的另一个反应。 该法案还批准拨款91亿美元，用于购买95架洛克希德-马丁公司生产的F-35战斗机。 由共和党主导的参议院军事委员会以25票支持、2票反对的结果通过了该法案。 报道称，参议院版本的2021财年国防授权法案必须与由民主党主导的众议院版本的法案相协调，然后才能提交给共和党总统特朗普签署。 另据美国《防务新闻》周刊网站6月11日报道，美国参议院起草的“太平洋威慑计划”距离成为法律又近了一步。该计划旨在加强对中国的威慑。 美国参议院军事委员会称：“在亚洲保护美国安全与繁荣的最佳方式是保持可靠的军事平衡，但由于多年来资金不足，美国这样做的能力处于危险中。” 它说，这项计划将提高预算透明度并加强监督，将资源集中在关键的军事能力缺口上，消除美国盟友和伙伴的疑虑，增强美国在印太地区威慑的可信度。 此外据塔斯社华盛顿6月12日报道，美国参议院军事委员会网站公布的文件称，2021财年国防授权法案规定，划拨数十亿美元用于发起针对中国的“太平洋威慑计划”。 文件指出：“将启动‘太平洋威慑计划’，以便向中国发出明确信号：美国完全致力于捍卫自身在印太地区的国家利益。2021财年将向该计划投入14亿美元。同时批准2022财年向该计划支出55亿美元。” 报道称，“太平洋威慑计划”要求增强该地区联合部队的作战能力，首先要保护基地及其他关键基础设施不受巡航导弹、弹道导弹和高超音速导弹的攻击。 又据美国《星条旗报》网站6月11日报道，参议院军事委员会当日将该委员会版本的2021财年国防授权法案送交参议院全体成员。该委员会已批准为增加兵力以及一项旨在遏制中国军事力量的新计划提供资金。 报道认为，该法案支持白宫增加兵力的努力。它将为现役陆军增加5000人，将总规模增至48.5万人。海军将新增6200人，总规模将达到34.67万人。现役空军将增加675人，总规模将达到33.35万人。 渲染中国5G技术风险 据美国《防务新闻》周刊网站6月11日报道，根据参议院军事委员会版本的2021财年国防授权法案摘要，该委员会希望五角大楼提交一份报告，详细说明盟国在其网络基础设施中部分使用华为技术的风险。 报道称，当地时间11日公布的这份法案摘要显示，参议员们对中国科技公司——尤其是华为和中兴——提供的5G技术感到担忧。该法案要求五角大楼加强自身的5G能力，以赶上实力接近的对手。 报道称，近期，美国政府高官就允许华为参与5G网络建设所引发的国家安全风险向盟友发出警告。摘要称，该法案将要求五角大楼向参议院军事委员会提交一份报告，说明华为技术对国防部人员、设备和驻在国业务构成的风险，以及国防部为降低这一风险可以采取的措施。 根据参议院军事委员会的摘要，国防部长还被要求“就海外基地作出决策时应考虑华为、中兴等供应商构成的5G和6G安全风险”。 与此同时，该法案还要求国防部建立一个以5G无线网络为工作重心的跨部门团队。该团队将由国防部首席信息官领导，负责“国防部的相关政策、监督、指导和协调”。 摘要还说，国防部或被要求展示“创新型5G商用技术”。 另据俄新社华盛顿6月12日报道，美国参议院军事委员会通过年度国防授权法案。该法案强调要加强与中国和俄罗斯的战略竞争。 这项法案中有单独条款涉及中国的华为和中兴设备在5G网络建设上的威胁。 法案还继续禁止向俄罗斯转让导弹技术及禁止美国反导系统与中俄反导系统的整合，全面延长针对俄罗斯的“欧洲威慑计划”。 此外据美国《星条旗报》网站6月11日报道，参议院军事委员会当日通过了该委员会版本的2021财年国防授权法案，并送交参议院全体成员。 报道称，参议院军事委员会的共和党和民主党领导人称，这是两党共同的决策努力。 该委员会主席、来自俄克拉何马州的共和党参议员詹姆斯·英霍夫说，该法案代表了共和党和民主党的平等投入。 他说：“两党一致认为，支持我们的军队和防御我们的国家是最重要的优先考虑事项中的两项。” 该委员会的民主党领导人、来自罗得岛州的参议员杰克·里德说，该委员会的最新版本国防授权法案是“激烈辩论”的结果。 执意为台湾当局撑腰 据台湾“中央社”华盛顿6月11日报道，美国参议院军事委员会通过2021财年国防授权法案，法案中提到美国对《与台湾关系法》的承诺，并支持深化双边关系。 报道称，参议院军事委员会当地时间11日以25比2的票数通过预算总额高达7405亿美元的2021财年国防授权法案。法案将送参议院全体成员审议，不过法案全文尚未对外公布。 根据军事委员会公布的法案摘要，对台内容放在强化联盟与伙伴关系部分，法案表达对《与台湾关系法》的承诺，并支持深化与台方之间的双边关系。
金与正称朝鲜将对韩国采取行动：到了一刀两断的时刻,2020年06月13日 23:41,原标题：朝鲜表示即将对韩国采取下一阶段行动 新华社平壤6月13日电（记者洪可润 江亚平）据朝中社报道，朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正13日发表谈话，批评韩国对“脱北者”散发反朝传单一事处理不力，表示朝方即将对韩采取下一阶段行动。 金与正说，她对朝鲜劳动党中央委员会统一战线部部长张锦哲12日发表的谈话表示完全支持。“我觉得，现在到了与南方一刀两断的时刻。” 张锦哲12日晚发表谈话表示，韩方对“脱北者”散发反朝传单一事处理不力，朝方对韩国当局的信任彻底消失。 金与正说，朝鲜即将采取下一阶段行动。经朝鲜最高领导人以及党和国家授权，她已指示有关“对敌工作”部门实施下一阶段行动。不久将会看到朝韩联络办公室“支离破碎的悲惨场景”。 金与正还就“下一步计划”表示，将把对敌行动的行使权交给朝鲜人民军总参谋部，相信朝军将采取行动“来平息朝鲜民众的愤怒”。 为抗议韩国纵容“脱北者”从韩国往朝鲜方向散发反朝传单以及韩国对此事的处理方式，朝方5日表示将关闭位于开城工业园区的朝韩联络办公室，9日又宣布将切断朝韩之间的一切通讯联络线，并表示要把对南工作全面转换为“对敌工作”。
城管局长不测体温进校受阻后拆校门？当地官方通报,2020年06月13日 23:52,原标题：“城管局长不测体温进校受阻后拆校门”，当地官方通报 2020年6月12日，冠丰慧灵学校网络自媒体公众号上发出一篇名为：“这个苏局长很强势，开私车闯校园，让测体温就拆校门”的视频，其中存在本质与事实不符的情形以及发帖人的单方面说辞，为让广大网友不受该帖误导，现将具体情况通报如下： 一、钟山县冠丰慧灵学校存在违章建筑事实。 据查，钟山县冠丰慧灵学校是民营私立学校，2014年，该校法人代表施汉忠未经钟山县建设规划部门批准情况下在位于钟山县冠丰慧灵中学校门东侧建设楼房，违建六层楼房面积达1004.88平方米。2017年10月，施汉忠又在学校西侧进行违法建设二层楼房，占地面积为108平方米。钟山县住房和城乡建设局于2018年1月对该校作出限期自行拆除的行政处理，但该校未配合；同年4月，钟山县住房和城乡建设局开展强制拆除，但其仍未配合；又于同年5月依法下发《履行行政决定催告书》，但该校法人代表施汉忠态度恶劣、拒不整改，且在原违建的基础上继续违规加建电动门和构筑物。2019年11月，因机构改革，钟山县住房和城乡建设局将以施汉忠为法人代表的钟山县冠丰慧灵学校无证违法建筑案卷移交至县城市综合执法局。 二、网帖视频的真实情况与发帖人表达的意思本质不符 疫情防控期间，为贯彻落实上级有关疫情防控精神，由县城市管理综合执法局牵头分批次集中整治城乡违法私搭乱建行动，视频内容实为2020年2月28日集中整治行动中依法对钟山县冠丰慧灵学校违章建筑进行正常拆除的情形。执法过程中，钟山县冠丰慧灵学校法定代表人施汉忠等人进行阻挠。视频影像里的警务人员实为执法行动受阻后双方报警赶来处置协调的警务工作人员。 三、事件处置情况 对于网帖视频反映苏局长在执法过程中，不按疫情防控要求做好登记和测温等不当行为，县纪委监委已进行了严肃处理，给予当事人党内严重警告处分，处理结果也分别于2020年5月29日和5月30日对钟山县冠丰慧灵学校进行了答复。对在此次执法过程中出现的不当行为，我县已责成相关部门开展文明执法宣传教育，举一反三，吸取经验教训，做好舆论引导和化解工作。同时，对于网帖视频反映的不实信息，希望广大网友辩证分析，客观对待。网络也不是法外之地，任何恶意造谣传谣以攻击诋毁党和政府形象的行为，将依法追究法律责任。希望广大网友不造谣、不信谣、不传谣。积极传播正能量，共同维护经济社会发展稳定大局。 中共钟山县委网络安全和信息化委员会办公室 2020年6月13日 来源：最钟山微信公号
延安市档案馆馆长李庆锋涉仝卓事件被查：关系网上已有16人,2020年06月13日 21:59,原标题：延安市档案馆馆长李庆锋涉仝卓事件被查：关系网上已有16人 6月12日，山西临汾市纪委监委关于仝卓以伪造应届生身份参加高考的通报中留下了一处疑问——“仝天峰请托陕西省延安市有关人员为仝卓办理了虚假转学手续”里的“有关人员”是谁？ 6月13日晚间，中央纪委国家监委网站发布消息称，记者当日从延安市纪委监委获悉，仝卓自曝以伪造应届生身份参加高考等问题后，延安市纪委监委及时成立调查组，对有关问题进行深入调查。目前，该市纪检监察机关对现已查明为仝卓办理虚假转学手续提供帮助的时任延安市人大常委会副秘书长、办公室副主任李庆锋（现任延安市档案馆馆长）进行立案审查。 另据了解，延安市纪委监委正在对其他问题做进一步调查，并将及时公布查处结果。 公开信息显示，李庆锋，男，汉族，1969年5月生，陕西宜川县人，1991年8月参加工作，1987年12月加入中国共产党，大学学历。 他曾先后在陕西宜川县阁楼乡政府、党湾乡政府，宜川县人大常委会，延安市人大常委会工作。历任延安市人大常委会政秘科副科长、正科级保密员，副处级调研员、研究室副主任、机关党组成员，副秘书长、民宗侨外工委主任，2017年2月任延安市档案馆（局）馆（局）长。 在“仝卓以伪造应届生身份参加高考”事件中，仝卓的继父仝天峰（临汾市人大常委会副秘书长、办公室副主任、研究室主任），因严重违反组织纪律，伙同他人伪造仝卓应届生和党员身份，受到留党察看一年、政务撤职处分。 临汾市纪委监委通报介绍，2012年高考后，仝卓（当时用名李振华）想再次参加高考并报考解放军艺术学院，因该校要求必须是应届生才能报考，其继父仝天峰向临汾市教育局基础教育科工作人员彭波咨询如何将往届生转为应届生，彭波建议采取从外地转学回临汾的方式解决应届生身份问题。于是仝天峰请托陕西省延安市有关人员为仝卓办理了虚假转学手续。 2017年公布的《仝天峰、郝英安与王文菊民间借贷纠纷一案异议裁定书》显示，仝天峰出生于1969年5月21日，2012年4月12日，仝天峰与王文菊协议离婚，王文菊为临汾市尧都区海大鑫都煤炭储售有限公司法定代表人、董事长。同在2012年4月，仝卓生母李某某与时任临汾市人大常委会副秘书长、办公室副主任仝天峰再婚。 根据6月12日临汾市纪委监委公布的处理情况，15名相关责任人员中6人已撤销或免除职务，3名涉嫌犯罪者已移送司法机关。 中央纪委国家监委网站评论文章指出，“仝卓事件”如一面镜子，照亮了人民群众对社会公平正义的渴求，也照出了个别领导干部罔顾党纪国法、不当用权的肆意妄为，警示我们要落实落细党中央有关权力运行制约监督的决策部署，把“严”的主基调长期坚持下去。要坚持制度执行从严，不留“暗门”、不开“天窗”，特别是高考临近，应有针对性地堵塞漏洞，强化各项制度的刚性运行。要坚持思想教育从严，以案明纪，警示一片，使广大党员干部时刻警醒自己敬畏权力、敬畏制度，让遵规守纪成为一种刚性约束、行动自觉。要坚持党内政治生活从严，下大气力解决好影响党内政治生活健康开展的各种问题，不给“仝天峰”们弄虚作假、违纪违法的空间。
女子自称遭民警入室殴打强制猥亵：警方不予立案 检方已介入,2020年06月13日 16:59,原标题：女子自称遭民警入室殴打强制猥亵：警方不予立案，检方已介入 2019年8月30日晚9时左右，一名男子突然闯入章女士租住的广西南宁市青秀区丰泽公寓607号房内，对她进行辱骂、殴打、强制猥亵后，还拿走其5000元现金…… 事发后，章女士前往事发地辖区南宁南湖警方报案，警方调查发现嫌疑人韦某照竟然是南湖派出所民警。此后，有人将5000元现金退给了章女士，但章女士要求南湖警方立案未果，警方向她出具的《不予立案通知书》称：“……我局经审查认为，经查，嫌疑人确实是民警。目前，该案纪检部门已立案调查，案件正在调查中。根据《刑事诉讼法》第一百一十二条之规定，决定不予立案。” 对此，章女士不服，今年5月向南宁市青秀区人民检察院递交了《立案监督申请书》，请求该院监督南湖公安分局，对韦某照刑事立案。6月12日，红星新闻记者从广西南宁市青秀区人民检察院了解到，目前检察院已正式受理章女士提交的“立案监督申请”，此案件正在办理之中。 如今，虽然事发已过大半年，但章女士仍心有余悸。“满脑子都是被那个男人打骂、猥亵的画面，很恐怖。”她告诉红星新闻记者，即使时间已过去近10个月，她心里仍有阴影，晚上会做噩梦…… 女子租住公寓 “一男子闯入殴打、强制猥亵我， 还拿走我5000元” 章女士出生于1976年。据她介绍，事发前她在四川成都居住和生活。去年8月底，因南宁一个朋友的孩子满月，她飞到南宁吃满月酒。朋友本来留她在家里住，但她考虑对方有孩子不方便，于是在南宁市青秀区厢竹大道5号丰泽SOHO租了一间公寓，房号607。 章女士告诉红星新闻记者，入住当晚，即去年8月30日晚8点半左右，她点了外卖。9时许响起敲门声，她以为是送餐小哥就开了门。没想到，从门外冲进来一名男子。 “他进来就对我辱骂，打我耳光。”章女士回忆，由于事发突然，她被吓懵了。在打了她耳光后，男子还拉下裤子提出猥亵她的要求。章女士说，在她拒绝男子的无理要求后，男子开始翻找她携带的行李箱。她以为自己遇到了抢劫的歹徒，因担心对方继续伤害自己，便主动提出给其500元钱，要求男子离开房间。 章女士说，但男子嫌钱少，没答应。后来她把金额提高到2000元，男子还是嫌少，并在第二次提出猥亵她的无理要求被拒绝后，再次殴打了她。“我不断求饶，答应给他5000元，他才住手。”她回忆，即便如此，男子依旧没有放过她，强行按住她的头完成了猥亵。“我当时很害怕，也没经验，事后把他的体液吐进水槽冲走了。” 其间，“外卖小哥送餐过来，我也不敢呼救，吓傻了。”章女士说，男子一直控制着她的手机和身份证。送餐小哥敲门，男子躲在门边没有说话，惊惶的她在门口取了餐，不敢呼救也不敢趁机逃走。“当时一是吓懵了，另外我的手机和身份证还在他手上，害怕跑出去自己身上什么也没有。”今年6月11日，向红星新闻记者谈起时，章女士还很懊悔，当时自己为啥那么傻，不趁机跑掉。 章女士告诉红星新闻记者，强制猥亵结束后，男子拿着她的手机和身份证，和她一起乘出租车赶到中国银行南宁琅东支行，她取了5000元钱给男子后，男子才放过她。“离开前，他叫我马上走，不准再住在那间公寓。连打车到银行的11元钱，都是我付的。” 报案做笔录 辨认照片认出嫌疑人 他是当地派出所民警 章女士回忆，事后，又惊又怕的她不敢在丰泽公寓继续住宿，连夜打车到南宁机场附近开了个房间，但始终无法入睡。当晚，她在朋友圈发了一条“我咋如此倒霉”的信息后，南宁的朋友联系上她。向朋友诉说经过后，朋友建议她马上报警。据南宁市南湖警方信访部门出具的法律文书显示：章女士的报警时间是2019年8月30日晚11时50分。 事发第二天，章女士在朋友陪同下，先后在南湖派出所和南湖公安分局做笔录。接受警方调查时，有民警拿出10多张黑白人像照片，让章女士辨认。 “我一眼就认出那个人，长相有点凶，他的照片编号是9号。”章女士说，此后有人告诉她，嫌疑人是南湖派出所民警韦某照。在派出所外面宣传栏，章女士也看到了强制猥亵她的男子身着警服的照片。红星新闻记者发现，在广西南宁市公安局南湖分局于2019年9月29日向章女士出具的《不予立案通知书》中也载明：“我局经审查认为，经查，嫌疑人确实是民警。” “嫌疑人确实是民警，这太让我吃惊和不可接受了。民警不是应该保护老百姓吗？怎么进来就打骂人、翻东西、强制猥亵妇女、抢劫？”章女士向红星新闻记者回忆，韦某照独自进入房间后没有表明身份，也未着警服，直接就是打骂她，翻找东西，并提出猥亵的无理要求。 “我感觉他好熟练的样子，进门就是打骂、威胁，也不主动开口要钱，我为了自身安全提出给他钱，500元、2000元他还嫌少。”章女士回忆，强制猥亵完下楼取钱时，该男子坚持不坐电梯，“估计是担心被监控拍到，后来我好说歹说，他才同意坐电梯。” 事后，章女士曾向一位成都律师求助并讲述了事发经过。该律师告诉红星新闻记者，受害人（即章女士）自称此前确实不认识涉案男子，但她被该涉案男子怀疑有违法行为。男子进入房间后，辱骂并质疑她从事卖淫违法活动，并控制她的手机和身份证。涉案男子在受害人行李箱中，翻出10多个避孕套。受害人承认在涉案男子进入房间前，有3名陌生男子先后出入过607号房间。 警方不予立案 涉事民警已调离派出所 其家属曾提出“私下补偿” 章女士告诉红星新闻记者，在警方做完笔录后，有人将5000元现金退还给她，也有民警向她承诺会秉公处理。为了自身安全，章女士很快返回成都。 红星新闻记者了解到，在章女士做笔录过程中，搭载她和涉案男子去银行取钱的出租车司机（章女士通过车费账单查到车牌并提供给警方）、公寓老板也分别在南湖警方做了笔录。章女士因此认为，南湖警方已经查明了事实。 据章女士介绍，此后她接到警方通知，又回了一趟南宁。这次，嫌疑人韦某照的家属和她见面，提出可以私下补偿她几千元到一万元左右。“自称对方表姐的人说，嫌疑人韦某照刚参加工作不久，家里困难，小孩才一岁多。”她说。 不过，对方提出的这笔“私下补偿”遭到章女士的拒绝。她表示，自己受到这么大的伤害，身心都受到影响，晚上做噩梦，这不是几千元钱可以弥补的。在朋友建议下，她向对方提出了20万元的补偿要求，但对方最终只肯拿出2.6万元，双方不欢而散。 2019年9月29日，事发30天后，广西南宁市公安局南湖分局向章女士作出了“南公湖不立字（2019）00142”《不予立案通知书》，该通知书称：“章某某，你2019年8月31日提出控告的章某某被敲诈勒索案，我局经审查认为，经查，嫌疑人确实是民警。目前，该案纪检部门已立案调查，案件正在调查中。根据《刑事诉讼法》第一百一十二条之规定，决定不予立案。如不服本决定，可在收到本通知书之日起七日内向南湖分局申请复议。” 红星新闻记者检索发现，《刑事诉讼法》第一百一十二条规定：人民法院、人民检察院或者公安机关对于报案、控告、举报和自首的材料，应当按照管辖范围，迅速进行审查，认为有犯罪事实需要追究刑事责任的时候，应当立案；认为没有犯罪事实，或者犯罪事实显著轻微，不需要追究刑事责任的时候，不予立案，并且将不立案的原因通知控告人。控告人如果不服，可以申请复议。 “我报案是嫌疑人强制猥亵妇女和抢劫，他们给我的文书是敲诈勒索。”章女士不服，此后前往南湖公安分局信访部门信访要求立案。今年4月26日，南湖公安分局作出“南公南湖（信）不受字（2020）25号”《不受理信访事项告知书》，认为章女士应按法定程序向青秀区人民检察院提出（立案监督），因此不予受理信访。 章女士仍然不服，对《不予立案通知书》提出复议。今年5月9日，广西南宁市公安局南湖分局作出“南公湖刑复字（2020）00013号”《复议决定书》，认为：该案纪检部门已立案调查，案件正在调查中。因此决定维持原（不予立案）决定。 章女士告诉红星新闻记者，后来她打电话到南湖警方了解情况，对方告诉她韦某照已经被公安机关开除。章女士说，案发后为了维护自身权益，她先后3次往返于南宁和成都之间，已经身心俱疲。 6月12日，有南湖公安分局南湖派出所民警告诉红星新闻记者：韦某照已不在南湖派出所，调到了南湖公安分局治安大队。此后，南湖公安分局民警向记者证实，韦某照没有被开除。 她申请立案监督 南宁市青秀区人民检察院已受理 正在办理之中 6月12日，在广西南宁市公安局南湖分局信访接待办公室，相关民警确认了红星新闻记者获取的对章女士《不予立案通知书》《不受理信访事项告知书》《复议决定书》3份盖有南湖公安分局印章的法律文书的真实性。南湖警方认为章女士如不服，应该向检察院申请立案监督。 “一颗老鼠屎也是麻烦……”在信访室，南湖公安分局一位民警感慨。对于红星新闻记者提出的希望采访警方、进一步了解警方调查核实的相关情况以及对民警韦某照的处理情况等，南湖警方对接媒体的相关负责人表示，因没有南宁市委宣传部的允许，他们不能接受媒体采访。 南湖警方一位知情民警称，据她了解，韦某照确实没有被开除，是事发后被（南宁）市（公安）局纪委撤销了警察身份，“他不再是警察，但还是公务员，不过我也没看到市局纪委的文件。”对于韦某照被调到治安大队的说法，南湖警方负责媒体对接的相关负责人未予否认。 红星新闻记者向南湖分局相关民警提出对韦某照本人求证相关情况细节的请求，民警表示需要请示领导并征求韦某照本人意见，但直到记者发稿未获对方回复。 章女士告诉红星新闻记者，今年5月，她向南宁市青秀区人民检察院递交了《立案监督申请书》，请求青秀区人民检察院监督南湖公安分局，对韦某照刑事立案。检察院电话告知章女士已经受理，短则3个月、长则6个月就会有结果。 这份《立案监督申请书》中写道—— “请求贵院依法行使立案监督权，通知被申请人对韦某照涉嫌抢劫罪、强制猥亵妇女罪一案依法立案侦查。2019年8月30日，申请人因遭到韦某照对其实施入室抢劫、强制猥亵等犯罪行为，申请人向被申请人报案，并做了口供笔录，被申请人也基本上查清了案件的犯罪事实……申请人认为，被申请人不予立案侦查韦某照的犯罪行为是错误的，违反了法律规定，而且被申请人认为申请人仅仅是被敲诈勒索，这是不正确的，申请人遭遇到的是抢劫及强制猥亵的犯罪行为，被申请人应以抢劫罪、强制猥亵妇女罪立案侦查。” 章女士还在申请书中认为，“韦某照作为一名南宁市公安局南湖派出所的民警，知法犯法，严重侵害了申请人的生命及财产安全，但被申请人（南湖公安分局）对韦某照这种犯罪行为居然不予立案侦查，不对韦某照采取任何刑事强制措施，这是对法律的无视，对犯罪行为的纵容，明显是对韦某照犯罪行为的包庇，应当予以严查及纠正……” 6月12日下午，南宁市青秀区人民检察院一名办公室工作人员在查看红星新闻记者出示的南湖公安分局关于章女士的相关文书后，确认青秀区人民检察院已经受理了章女士的立案监督申请，目前正在办理之中，并称3个月内会通知章女士办理结果。 红星新闻首席记者 罗敏
记者出书曝光梅拉尼娅的秘密 她和特朗普有何“交易”？,2020年06月13日 18:57,原标题：记者出书曝光梅拉尼娅的秘密，她和特朗普有何“交易”？ 美国第一夫人梅拉尼娅·特朗普3年前为何延迟搬入白宫？她与美国总统特朗普所生之子在家中是什么地位？她是否如传言所说整过容？一本由《华盛顿邮报》记者操刀的新书给出了部分答案。 《华盛顿邮报》记者玛丽·乔丹本周出版了《她的交易艺术：梅拉尼娅·特朗普不为人知的故事》一书，她在5个国家采访100多人，包括梅拉尼娅的同学以及前美国政府官员，描摹出了这位美国第一夫人的独特肖像，不乏一些隐私内容，引发热议。 “在财务和遗产方面，她想要得到书面承诺” 《华盛顿邮报》12日刊发了《她的交易艺术：梅拉尼娅·特朗普不为人知的故事》的摘要内容，其中有一段关于特朗普夫妇婚前协议的故事。 华盛顿邮报记者：“特朗普说没人比他更能谈到一个好的协议，但是梅拉尼娅利用杠杆作用获得了一个更好的协议。”——摘自《她的交易艺术》 特朗普2017年1月20日宣誓就任美国总统，当时梅拉尼娅并没有和他一起搬到白宫居住，而是选择和儿子巴伦留在纽约，过了6个月才入住白宫。当时的官方解释是，梅拉尼娅希望陪儿子在纽约完成那一学年的学业。 在梅拉尼娅母子留在纽约的6个月，至少花费纳税人2000万美元用于两人的安保工作，他们居住在纽约第五大道，这是纽约最繁忙、人流量最大的街道之一。 新书作者玛丽从特朗普身边的消息人士处得知，梅拉尼娅在搬入白宫前的那几个月，逼迫特朗普修改他们的婚前协议，更改一些财务条款，希望儿子巴伦能够获得和特朗普其他子女同等的待遇。“在财务和遗产方面，她想要得到书面承诺。” 现年13岁的巴伦（左一）身高已经超过特朗普，网友调侃他可以成为未来的NBA球星。/商业内幕网页截图 当时，梅拉尼娅从媒体处了解到特朗普的桃色新闻，前《花花公子》模特凯伦·麦克杜格尔与特朗普曾发生亲密关系。“梅拉尼娅需要时间，在特朗普对婚姻不忠的问题上冷静冷静。”玛丽在书中写道，特朗普刚当选总统，需要第一夫人在身边，梅拉尼娅则以此为砝码重谈婚前协议。 特朗普矢口否认和麦克杜格尔的关系，然而2018年10月美媒又披露了一则“旧事”，美国艳星丹尼尔斯10多年前与特朗普有染。这让梅拉尼娅直接取消了原定和特朗普一起出席达沃斯年会的计划。 书中还提到，梅拉尼娅留在纽约期间，特朗普长女伊万卡即将就任白宫顾问，曾建议将第一夫人办公室改名为“第一家庭”办公室。但是白宫副新闻秘书贾德·迪尔12日就办公室改名的相关内容表示：“这是假消息。” 除了特朗普夫妇之间的故事，玛丽还从几位摄影师处获知，有一段时间梅拉尼娅的脸上能够明显看见整容的伤口。 英国媒体《快报》2017年的一篇报道援引整容医生的分析称，梅拉尼娅脸上有明显的注射过肉毒杆菌的痕迹，鼻子和嘴唇可能都做过局部整形手术。不过梅拉尼娅本人并未就此事进行过任何回应。 疫情和抗议之下，梅拉尼娅与特朗普形成对比 美国第一夫人往往遵从“夫唱妇随”的传统，但是梅拉尼娅很多场合下的处事方式，被美媒指出和特朗普不在一个频道。CNN称，现在的第一夫人和以往的白宫女主人迥然不同，梅拉尼娅一般恪守中立，而且很少公开表态，避免卷入政治纷争。 新冠疫情在美国暴发初期，特朗普向公众传递的信息是，普通民众在一般情况下无需戴口罩，直到进入4月疫情日益严峻之际，美国官方对口罩的态度才有所转变，但是特朗普本人依然拒绝戴口罩。 当地时间4月9日，梅拉尼娅在社交媒体推特上发布了一张自己戴口罩的照片，以此鼓励美国民众在疫情期间佩戴口罩，做好防护。她是特朗普家族中首位公开戴口罩的成员。 《纽约时报》评论，梅拉尼娅的举动与特朗普的“口罩观”形成鲜明对比。但是疫情暴发初期，梅拉尼娅的表现饱受诟病，在国家危机中她保持低调，没有向美国人传递警示信息，而是专注于在白宫建造一个网球馆。 非裔美国人弗洛伊德遭白人警察暴力执法致死，全美抗议不休。特朗普在推特上形容抗议者为“暴徒”，并威胁严惩。而梅拉尼娅的发声却有别于其丈夫，她3次在推特发文，呼吁相互关照、团结互助，强调国家需要和平。 梅拉尼娅：今天弗洛伊德的纪念活动在明尼阿波利斯举行。我再次向她的家人和朋友表示深切慰问，希望我们能在充满挑战的时期团结起来和平相处。/社交媒体截图 《国会山报》指出，特朗普上台以来，梅拉尼娅的言行并没有太多附和，更多的是独立行事。特朗普在上周的一次采访中表示：“第一夫人有她自己的判断。” 文/沁涵 
一名年轻黑人被发现吊死在树上 美国人怒火再次引发,2020年06月13日 16:25,原标题：一名年轻黑人被发现吊死在树上，美国人怒火再次引发！ 警方称该男子似乎是“自杀身亡”，但有人猜测这是警方为掩盖私刑的一种手段，不少网友呼吁对此事进行全面调查。 又一名黑人男子的死亡事件引起了美国人的怒火。据路透社13日报道，当地时间6月10日凌晨，美国加利福尼亚州一名年轻黑人男子被发现吊死在树上。当地警方周五（12日）表示，经调查，该男子可能是自杀身亡。然而，这一结论引发加州民众的不满，他们认为警方得出结论过快，因为这有可能是仇恨犯罪。 报道称，死者名叫罗伯特·富勒，现年24岁。当地时间10日凌晨3时40分许，一名路人在加利福尼亚州帕姆代尔市市政厅附近街区的一棵树上发现了死者。当地警方随后展开对该案件的调查。 当地时间12日，一名警方工作人员表示，富勒似乎是“自杀身亡”。这一说法令一些民众感到愤怒。他们要求得知，为何验尸官报告称此案已“被推迟以等待进一步调查”时，当地警方就将其归于自杀身亡。 针对此事的怒火也延烧至网络上。报道称，推特上“为罗伯特·富勒伸张正义”的话题标签开始流行起来。有人猜测这是警方为掩盖私刑的一种手段，一些网友呼吁对此事进行全面调查。 值得注意的是，警方表态之前，该市的城市经理墨菲（JJ Murphy ）周四（11日）也曾在一份声明中表示，他收到确认信息说富勒是自杀身亡。他没有透露相关细节，但表示，在新冠疫情期间，社区中的许多人都“遭受着极度的精神痛苦”。 报道还提到，富勒家人已经在筹款网站GoFundMe上发起用于支付其葬礼费用的筹款，截至周五下午，筹款金额已经超过11万美元。众筹界面上写道：“感谢您在这段困难时期与我们站在一起。” 目前，因“黑人之死”引发的反种族歧视抗议正席卷全美。 
北京13日新增报告36例新冠肺炎确诊病例,2020年06月14日 08:27,原标题：北京昨日新增报告36例新冠肺炎确诊病例 6月13日0时至24时，北京市新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者1例，无新增疑似病例。截至6月13日24时，累计报告本地确诊病例463例，累计出院411例，在院43例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者1例。 6月13日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月13日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 全市有12个区已连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区142天、门头沟区132天、怀柔区128天、顺义区126天、密云区123天、石景山区121天、昌平区117天、通州区115天、东城区99天、海淀区82天、朝阳区59天。
北京疾控：12日新增6例确诊病例 去过这些小区和场所,2020年06月14日 07:19,原标题：北京疾控：12日新增6例确诊病例，去过这些小区和场所 6月12日，北京市确诊6例病例，具体活动小区或场所如下： 病例1，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，有出京史，到青岛出差5天。通过流行病学调查显示，5月29日乘坐G179次去青岛出差，6月2日乘坐G194回京，3日怀柔区万星农副产品市场，4日平谷区东寺渠农副产品市场，5日丰台新发地，6日顺义石门市场，7日朝阳区松榆东里市场，8日东城区灯市口大街33号地下一层，9日出现发热、咳嗽等症状，就诊博爱医院，11日核酸检测阳性，当日转至丰台中西医结合医院隔离治疗，12日转至地坛医院进行隔离治疗，经专家会诊为确诊病例。 病例2，家住丰台区西罗园街道角门北路。7日上午去新发地市场后步行回单位回家，9日出现咽痒、咳嗽等症状，体温正常，12日作为病例1的密切接触者集中隔离至丰台中西医结合医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例3，北京市西城区人，现住北京市房山区长阳镇，在朝阳区远洋光华国际工作。5月30日，前往新发地农产品批发市场购物；6月5日，前往新发地农产品批发市场地下一层的水产区购买冻虾等，6日，前往新发地农产品批发市场地下一层购买小龙虾等，9日出现身体发热、头痛等症状，11日就诊于石景山医院，12日核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例4，河北省保定市人，现住北京市丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号，新发地冰鲜海鲜流动摊位司机兼进货员。6月1日，由河北返京在冰鲜海鲜市场9号，4日、5日和11日前往朝阳区王四营粮油批发市场进货，4日、5日在新发地牛羊肉大厅购买羊肉，6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊于北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例5，河北省保定人，现住北京市丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号，与病例4为同事关系。6月4日前往新发地牛羊肉大厅购买羊肉，10日出现咳嗽等症状，11日前往昌平区验车。12日就诊于北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。 病例6，山东省德州人，现住北京市丰台区花乡新发地经营者乐园，个体经营者。5月29日至6月5日，在新发地从事蔬菜批发，7日到10日，到新发地73号库房，9日出现咳嗽等症状，12日6时就诊于友谊医院，肺部CT显示双肺多发实变影；9时就诊于朝阳医院发热门诊；12时友谊医院反馈核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。
疫情暴发点为何指向批发市场？专家释疑,2020年06月14日 05:33,原标题：疫情暴发点为何指向批发市场 来源：中国纪检监察报 6月13日，北京公布4名新增新冠肺炎确诊病例，其活动轨迹指向同一个地方——新发地农产品批发市场。与此同时，新发地市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。 已连续50多天没有本地报告新增确诊病例的北京，新冠病毒到底从何而来？疫情暴发点为何指向批发市场？记者专访了中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。 低温环境、人流密集易导致病毒传播 问：此次北京新发新冠疫情，暴发点为何指向批发市场？ 吴尊友：我们研究人员日常在采集带有病毒的生物样本时，通常都是在低温下保存。温度越低，病毒存活的时间越长。在批发市场，很多海产品都是冷冻储存，在这样的环境下，病毒能够存活很长时间，传染人的几率也更大。另外农产品批发市场每天都有大量人员进出，只要有一个人携带病毒，若未能被发现而进入市场，就可能会造成疫情的扩散。 依据既往的知识和经验初步判断，北京突然出现本土新冠疫情，有两种可能性。第一种可能，批发市场里被新冠病毒污染的海产品或肉类是源头。批发市场很多海产品、牛羊肉等都不是北京本地产的，而是外地输入的，包括海外进口。目前全球每天有十几万新增新冠病例，新冠病毒感染者在处理海产品或牛羊肉等时可能会造成污染。这些产品运到北京的批发市场后，批发市场的人在操作时，手会接触这些产品。我们知道新冠病毒的传播途径主要是飞沫传播和接触传播。他们的手接触到被污染的产品，再擦鼻子揉眼睛，就会被感染。一开始症状轻微，如果没有意识到，在工作中还可能会造成人传人。第二种可能，有其他的传染来源。新发地批发市场人流量非常大，市场上的人员来自四面八方，出入新发地批发市场的人是传染源。比如，他可能是一个从其他疫源地过来的人，被感染之后症状很轻，自己当时也没注意，此后对新发地批发市场造成了污染，导致了疫情的集聚。由于目前发现的几个病例都与新发地批发市场有关联，于是把注意力都转到了新发地。至于到底是市场里被污染的海产品或肉食品是最初的传染源头，还是出入市场的人是传染源头，这两种可能都存在。但根据北京目前的状况，第一种情况可能性更大。 为此，我们需要搜集以下几个方面的数据。一是把所有感染者、密切接触者的信息搜集齐全后，把人和人之间的接触关系、传播链条、传播网络构建起来，这是流行病学的调查。二是依赖于大数据技术，把所有感染者的行动轨迹梳理出来，他们的行动轨迹能够给我们一些提示，他们是否有共同的暴露点，比如几个确诊病人过去几天都出现在新发地附近某地。三是实验室的生物技术，通过研究病毒的基因序列来帮助研判病毒可能的来源。对所提取样本的病毒基因进行研究分析，看它与北京2个月前出现的新冠病毒是否一样，还是跟哈尔滨、舒兰更相似，或者是同美国、欧洲等地流行的病毒株更接近。通过这些分析能够给我们提供更多的信息。总之，综合运用这三种方式，就能够对北京此次新发疫情有更加清晰的认知。目前还处在搜集信息的过程中，没有办法给出一个确切的结论。 目前无法断定批发市场的传染源 问：批发市场的传染源是什么？是人流还是物流？是肉类鱼类，还是什么？可否从流行病学调查的角度做一下解析。 吴尊友：目前还很难去断定批发市场的传染源到底是什么。比如，我们不能因为在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，就下结论说三文鱼就是传染源。接触到案板的所有人或物品都有可能。比如，可能案板的主人就是一个新冠病毒感染者，他在讲话过程中飞沫落到了案板上；比如，可能前来采购的客人是新冠病毒感染者，他在案板前待的时间比较长，在与主人交流或砍价的讲话过程中，也可能造成案板被污染；比如，可能案板主人销售的其他物品是被污染的，带有新冠病毒，也可以污染案板。需要通过不同渠道搜集采样来验证，评估到底哪一种可能性更大。新发地批发市场人流大，销售的物品品种太多太复杂，不是在很短时间就能理得清楚的。只有把所有人流和物品都查清楚了，才有可能展现出全貌。 此次新发疫情前，北京已经连续50多天没有本土确诊病例，按道理说这里不应该有病毒。如果流行病学调查和大数据分析确认，目前发现的新冠确诊病例及核酸检测阳性者都没有外出流动的历史，他们都是实实在在地在北京被感染，那么有可能是进口或京外被污染物品把病毒携带进来。所以，一定要对新发地物品来源渠道进行认真细致的梳理。 野生动物携带和进口物品携带是两个不同的概念 问：有分析说，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。您对此怎么看？ 吴尊友：这种分析有其一定的道理，但也不全对。野生动物携带和进口物品携带是两个不同的概念。果子狸、蝙蝠这些野生动物本身可以携带冠状病毒，病毒在其体内繁殖，它们却不发病。进口物品携带则是指被新冠病毒感染的工人在处理物品时污染了这些物品，被污染物品进口到国内后，其他人在处理过程当中被感染。所以野生动物是携带病毒，海产品是被污染后表面携带病毒。正常自然界的鱼身体内是不会带冠状病毒的。但是鱼被捕捞之后，由于处理的工人感染了新冠病毒，可能导致鱼的表面被污染，而污染的海产品被运到中国，中国工人处理过程中受到了感染，进而导致人与人的进一步传播。当然这也只是一种推测，需要流行病学调查进一步证实。 目前的形势下，做好生鲜、果蔬等货物的检验检疫，这些都很有必要。特别需要注意的是两种情况：一种是海外进口的物品。目前海外疫情比中国严重，从疫情严重国家进口的物品要格外注意。另外一种是冷冻运输的物品，包括海产品、牛羊肉等。这些情况下都需要加强检疫。 抗疫关键在做到可防可控 问：现在很关键的是要通过我们的流调、溯源、检测、排查，做到可防可控，如何做到这一点？ 吴尊友：疫情在我们国家发生早，当时抗疫的经验也少，我们之所以能够成功控制住疫情，是因为我们坚决彻底地把控制呼吸道传染病的方法百分之百地落实到位了。在当时我国疫情最严重的情况下，各省区市，包括北京，都能够成功控制疫情，没有造成疫情更大范围扩散。现在，再出现一些零星病例，我们就有信心及时把疫情处理在萌芽当中，不会造成更大范围的扩散。哈尔滨、舒兰是这样，北京也会是这样。我们有信心。 对于“可防可控”这四个字，不同人在理解上或许会有所不同。“可防可控”不是说一个病例不出现，而是说即使出现病例了，我们能够第一时间发现、第一时间处置，使疫情控制在最小的范围内，这就是我们讲的“可防可控”。新冠病毒是一种新的传染病，它的传染性这么强，病人在出现症状几天之后才意识到被感染，当他们在医院接受诊断的时候，往往已经造成了一定范围的传播和扩散，所以控制起来异常困难。因此“可防可控”不是指零病例零传播零死亡，大家对这四个字也得有一个清晰、理性的认知。 北京市民不必恐慌 问：在目前的形势下，病毒传播扩散的风险有多大？ 吴尊友：应对新冠疫情就像打仗一样，一分一秒都异常珍贵。抢在病毒传播出去以前把它给控制住了，那你就掌握了主动权。以湖北以外的省区市为例，为什么之前没有任何一个省区市出现欧洲那样的情况？关键在于，从湖北流出来的人回到本地后，我们第一时间掌握了他们的情况，主动联系，他们中的绝大多数人，在他们尚未出现症状以前就已经隔离进行医学观察了，一旦出现症状马上进行治疗，没有让他们在社会上过多停留，没有等到他们发病后再去医院，没有使这些从湖北感染的人有时间在当地引起疫情传播扩散，这就是抢时间。 兵贵神速，尽早确定传染源，排查密切接触者，避免二次传播，是当下的重点，北京的反应速度已经很快了。几个零星的病例，能够在这么短时间分析出来，锁定新发地批发市场。过去几个月的防控经验，特别是大数据等技术手段的运用，使得我们能够很快把方向指得很准。在确定方向后，随即对人员和环境进行检测，又迅速拿到了更有指向性的信息。这些重要信息，不仅对北京的疫情防控意义重大，还有可能为揭开新冠疫情传播之谜提供新的有价值的信息。我对北京疫情防控充满信心。当然，接下来的工作仍然很艰巨，需要继续努力。密切接触者人群还是很大的，稍有疏忽遗漏，就会造成传播扩散的风险。所以还得投入大量人员开展密切接触者的搜寻调查。同时，实验室要尽快进行检测分析，为疫情防控提供更多决策依据。 从目前已知的信息看，此次北京疫情反弹，主要集中在新发地市场周围。在新发地工作的员工及家属、密切接触者、以及就诊医院的医护人员、相同时段就诊的病人，核酸检测扩展到这些范围就比较精准了。目前病毒的活动范围没有扩散到整个北京，没有使全市2000多万人口受到威胁。 问：在当前疫情防控的形势下，北京市民需要格外注意什么？ 吴尊友：大家没有必要感到恐慌，毕竟我们在疫情防控、患者救治等方面都积累了丰富的经验。目前北京市采取了一系列的措施，包括公布确诊病例的活动轨迹，界定了一些区域的响应等级。精准界定这些信息以后，人们就可以知道，自己在过去一两周有没有去过这些地方。去过的人要观察自己的身体状况，看看是否有异常，不放心的可以主动申请做核酸检测。对于其他市民来说，在通风不好的地方，戴口罩、勤洗手等基本的卫生习惯还是要保持。（本报记者 韩亚栋）
fail,fail,fail
被围剿的三文鱼，北京这波疫情的链条如何串起？,2020年06月14日 00:26,原标题：被围剿的三文鱼，北京这波疫情的链条如何串起？ 中新网客户端北京6月14日电 连续两天多人确诊，40多人咽拭子阳性，40件环境阳性样本……北京新发地，让本土疫情再度成为舆论关注的焦点。 在人们关于这波疫情的溯源讨论中，三文鱼第一时间成了一个关键线索。北京新发地市场负责人称，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。各大商超、餐厅闻风而动，连夜迅速下架三文鱼及其相关产品。 公众对于三文鱼的恐慌与焦虑，一时间达到了一个巅峰。 切三文鱼案板上检出新冠病毒 13日上午，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上介绍，近日北京已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除12日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。 经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。 而就在12日晚，北京新发地董事长张玉玺在接受媒体采访时表示，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而其他的牛羊肉、猪肉、蔬菜、水果及相关设施中暂未发现新冠病毒。 13日3时起，新发地暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，进行卫生整治和环境消杀。 商超、饭馆迅速下架三文鱼产品 北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。 另外，北京连续出现新增病例对刚刚重启的北京餐饮市场造成一定影响。松子日本料理、江户前寿司、和彩放题、德川家等日料品牌均已紧急下架三文鱼及三文鱼相关产品，店内再度加强防控工作力度。 外卖平台方面，13日，有消息称，饿了么买菜业务下架海鲜类产品。对此，饿了么表示，暂无官方回应。记者在饿了么买菜业务上查看发现，依然有海鲜类产品在出售中，但已没有三文鱼在售。 同日，在美团买菜、家乐福外卖业务中，中新网记者看到，依然有海鲜类产品在出售，不过均未搜索出三文鱼。美团买菜也表示，已全面下架了三文鱼商品。 与此同时，全国也有地方的部分商场、超市、餐厅等同样已经下架三文鱼。 例如，在四川省商务厅的紧急部署下，四川省农产品流通协会发布紧急倡议，提出有冰鲜海鲜经营业态的市场，须紧急启动高级别的防控措施，实施封闭式管理，严控人员与车辆流动，严格落实登记、测温、消毒、排查等防疫工作。 成都农产品中心批发市场从13日起，全面下架三文鱼产品，具体再销售时间待定。 同日，江苏南京餐饮商会发布关于现阶段疫情防控的倡议书，倡议南京各餐饮企业严防死守，切实做好防控措施，倡议食品加工要充分熟化，暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。 在浙江，杭州市场监管局也在13日迅速展开对大型商超三文鱼销售情况排查。 三文鱼之谜：传播链条如何串起？ ——中国都从哪些地方进口三文鱼？ 近年来，中国的海产品进口一直处于高位，其中三文鱼备受消费者青睐。 据报道，中国每年进口的冰鲜和冷冻三文鱼约为8万吨，智利、挪威、法罗群岛、澳大利亚、加拿大等都是主要的三文鱼进口来源国，进口量逐年递增。 早前，挪威海产局市场调查显示，2019年前三季度，挪威新鲜三文鱼对华出口量涨幅高达92%，在其带动下，挪威北极鳕鱼、挪威青花鱼等品种对华出口亦有不俗表现。 此外，90%的消费者认为，在选购海产品时原产地非常重要。44%的中国消费者将挪威作为海产品的首选产地。 不过有海关检验检疫人士接受媒体采访时表示，一般而言，海关对进口海鲜或者肉类产品主要进行常见的食源性细菌检查。 记者查阅媒体报道，近年来，浙江、山东等地都曾发生过进口三文鱼检测不合格。不过，截至目前，尚未有证据证明此次发现的病毒是真正来自于三文鱼本身。 ——三文鱼“带毒”的可能性多大？ 香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁表示，三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。 他解释道，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。而且现在没有证据表明病毒能够在鱼身上复制。 武汉大学医学部病毒所教授杨占秋也认为，从切割进口三文鱼案板中检测到新冠，这意味着该案板上的三文鱼等或被污染，但不意味着必然有传染性，目前的研究暂未发现新冠病毒可通过三文鱼或水产品污染等引起传染。 ——如果三文鱼被污染，哪个环节会是漏洞？ 虽然三文鱼不大可能是病毒载体，但它极有可能被污染，成为病毒的传播媒介。 中国农业大学食品学院副教授朱毅说：“三文鱼大概率不是被新冠病毒感染了，而只是被新冠病毒污染了，目前还没有发现过人和鱼共患的传染性疾病。” 对于污染途径，朱毅分析，三文鱼被病毒污染的可能性有很多，例如因液体、空气、手接触等方式，使病毒附着在表面上，通过冷链运输延长了存活期，最终病毒被遗留在案板上。 “病毒从进口的渠道进入中国，这个路径是完全可能的。”朱毅说，低温冷链条件下，病毒的存活时间明显延长，三文鱼后期还需要切割，和人的接触的时间是最长的。在养殖、捕捞、储运、分割、售卖这些过程当中，如果被新冠病毒感染者的飞沫、痰液、粪便、尿液接触，就存在被病毒污染的可能。 ——人心惶惶，三文鱼还能吃吗？ 中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光认为，北京新发地的疫情到底叫“输入”还是“反弹”，还需要探索。 三文鱼食用方法不同于其他肉类，公众往往生吃。曾光建议，目前发现病毒检测为阳性，情况不明，并不知道它的来源究竟是什么，这些问题没查明之前，大家不要生吃三文鱼。 中山大学公共卫生学院教授、One Health研究中心主任陆家海认为，从多次疫情的经验教训来看，要改变防疫的被动局面，必须将防疫关口前移，这个前移的对象就是动物从业人员，包括售卖动物的、饲养动物的、交易动物的、兽医专业人员、农牧民等都是高危人群。如果主动加强对他们的检测，就能够早发现，他们就是哨点人群。（张尼 郎朗综合报道）
温岭槽罐车爆炸收费站监控画面曝光 进入第三轮救援,2020年06月13日 23:40,原标题：温岭槽罐车爆炸收费站监控画面曝光，进入第三轮主攻救援 6月13日，浙江台州。温岭市大溪镇良山村附近高速口一槽罐车爆炸。温岭市红豹救援队队员表示，目前两轮搜救已结束，第三轮主攻救援正进行。伤亡人数可能会继续增加。
浙江温岭槽罐车爆炸事故亲历者：罐车被炸飞，砸中居民楼,2020年06月13日 22:06,原标题：浙江温岭槽罐车爆炸事故亲历者：罐车被炸飞，砸中居民楼 封面新闻记者 杨力 实习生 马靖高杰 一声沉闷的爆炸声，打破了浙江温岭的周末氛围。 6月13日下午4点40分左右，G15沈海高速温岭市大溪镇良山村附近高速公路上一槽罐车爆炸冲出高速公路，截至20时30分，已造成10人死亡、117人受伤，倒塌房屋内有人员被困失联。 “就像有煤气罐在身旁炸了，但威力要大的多。”13日下午7点，封面新闻记者采访到此次亲历此次罐车爆炸的附近居民和商家，从他们发来的视频中可以看到，附近有多栋村民房屋受损，街道上玻璃、水泥砖散落，有汽车还在燃烧，现场一片狼藉。消防和医疗人员正在紧急进行抢险救人。 距此次爆炸已过去数个小时，这期间到底发生了什么？几位目击者向记者进行了还原。 一声炸响后 街道上满是玻璃和水泥块 6月13日下午，温岭市大溪镇一家牛肉馆内，冯女士如往常一样在清点菜品。让她没想到的是，在下午4点40分左右，一声沉闷的爆炸声传来，很快又传来窗户玻璃破裂的声音、街上居民的叫喊。 “我第一反映是隔壁的煤气罐炸了。”冯女士说，街上以前发生过煤气爆炸，但这次的声音比以前大很多，尤其是出门查看后，“街上很多人出来，满地的玻璃和水泥块落在地面上。” 惊魂之余，冯女士打算给家人去个电话问问，可刚打开手机就发现涌进了很多消息。“我看了朋友圈和微信群才知道是油罐车炸了，爆炸地点距离我们这里就一公里多点。”她说，她家附近的卷帘门、窗户都已经被震飞了，很多村民在这次爆炸中受伤。 “受损严重的是良山村和银河新村。”冯女士向记者提供了附近村民在现场拍摄的爆炸后场景。视频中可以看到，村里大多是三层到四层的房屋，大多数房子的玻璃几乎都被震碎，部分房屋受损严重，道路上散落着不少烧黑的水泥砖石头。 目击者讲述：爆炸后有车体飞入居民区和厂房 在冯女士微信朋友圈还有一则疑似爆炸当时拍摄到的视频，视频中温岭西高速口的油罐车燃着大火，几秒钟后突然发生爆炸，疑似有物体被炸飞后落入附近居住区。 “是罐车的车体飞到了居民区。”冯女士说，落点周围有居民区和厂房，“其中大多是居民区，还有有风机厂和纸箱厂，有厂房顶都被这次爆炸掀掉了。” 另一则拍摄到的视频可以看到，油罐车的部分罐体和车身，砸在了一栋三层楼居民家中，房屋几乎都被损坏，当时房屋中是否有人员伤亡，还有待进一步确认。 除此之外，有多名村民和附近工厂人员被爆炸后烧伤。“有的从火场中跑出来，全身上下都是烧伤。”当地村民徐先生说，现在根本不敢点开朋友圈，“太惨了，有不少小孩子和大人受伤的画面，触目惊心，不敢看。” 航拍爆炸点 现场浓烟滚滚，救援车队排长龙 “我家就在附近的大溪百货大楼附近，距离爆炸点很近。”当地居民张先生说，这声爆炸声过后，他从朋友圈发现了这次爆炸的严重，随后他骑自行车往现场赶去，“我从附近的工业园绕了过去，有的地方就像废墟一样。” 张先生说，他赶去现场时已经距爆炸有大半个小时了，他到的时候已有很多台警车、消防车和救护车赶到，警察开始疏散人群。 “我当时带着无人机，准备从空中看看情况。”张先生说，自己大概飞了一分钟左右。他拍摄的画面中，可以看到现场仍是浓烟滚滚，爆炸点周围几乎成了废墟，周围多栋房屋受损，10余条消防车等救援车辆排着长龙赶到现场处置。 “现在想想都有些后怕。”他说，现场还有不少热心村民也在参与救援工作，帮助转移受伤群众、指挥交通之类，“不知道是什么原因发生的爆炸，但希望大家都能平安。” 最新消息 爆炸已致10死117伤 附近道路已被管制 据了解，6月13日16时46分许，沈海高速浙江台州温岭出口处，一辆由宁波开往温州的槽罐车发生爆炸，截至20时30分，已造成10人死亡、117人受伤，倒塌房屋内有人员被困失联。浙江台州市、温岭市第一时间启动应急处置预案，全力抢救伤者。 此外，据浙江公安官方消息，目前G15沈海高速因协助地方起火，温岭西、台州南、台州与临海南双向进口关闭，温向临海北与三门进口关闭，温向临海南与台州南出口准备实行分流。 S28台金高速台向白水洋、临海西进口关闭，双向临海市区进口关闭，金向沿江、涌泉、章安与杜桥进口关闭，台向临海市区出口准备实行分流。高速交警提醒过往车辆注意。 目前，此次爆炸具体原因还在调查中，封面新闻将持续关注。
航拍浙江温岭槽罐车爆炸事故现场 救援工作彻夜进行,2020年06月14日 04:28,原标题：航拍G15沈海高速槽罐车爆炸事故现场 救援工作彻夜进行 6月13日16时46分许，G15沈海高速温岭市大溪镇良山村附近高速公路上一槽罐车发生爆炸。截至14日0时20分许，事故已造成14人死亡，166人在医院救治。通过航拍镜头可以看到，事故现场房屋受损严重。 △航拍核心现场 救援连夜进行中 目前，现场救援力量正在轮换，保障24小时不间断救援。
张文宏：精准防控不伤全局 将是中国抗疫常态,2020年06月14日 23:55,原标题：张文宏：精准防控不伤全局，将是中国抗疫常态 对于北京新发现确诊病例，张文宏又发新微博。 6月14日晚上11时许，微博@张文宏医生发微博称，精准防控不伤全局，将是中国抗疫常态。他还表示，北京所做的精准防控，及时处置，不影响全局的防控策略，应该是今后全国各地防控的常态。让疫情在接近零病例的水平波动，让生活在接近常态化的水平继续，是近期的明智选择。 以下是微博正文： 从6月11日以来，北京发现44例确诊病例，还有一些主动筛查中发现的无症状携带病例。 好消息是所有病例都与新发地市场有关，没有看到无传播途径的病例，说明防控处于疾病扩散的早期。按照目前的处置力度与速度，这场疫情可控。 坏消息是新发地市场的吞吐量惊人，后续是否会出现新的爆发点现在不可知。尽管如此，北京在防控措施方面做到了快速处置与精准管控，防疫强度控制在有限的范围内，确保了整个北京的有序运行，除了暴发疫情的优先街区外，其他地方仍维持正常的社会运行。这种防控模式，为将来中国各地防控散发病例而又不影响社会运转提供了很好的样板。在很长一段时间内，世界疫情会此起彼伏，中国不可能永远保持封闭，亚洲地区也会逐渐开放，中国会随之逐渐打开。 今天北京所做的精准防控，及时处置，不影响全局的防控策略，应该是今后全国各地防控的常态。让疫情在接近零病例的水平波动，让生活在接近常态化的水平继续，是近期的明智选择。这次发生在北京的小规模疫情，后续发展虽有不确定性，但中国在第一阶段积累的经验，以及这次疫情的初发时间点应该是6月初，现在的积极和精准管控应能奏效。 希望大家尽快恢复正常生活，保持生活中的防疫好习惯，全国各地的医疗单位，特别是发热和呼吸感染门诊常保警惕性。只要及时发现，快速处置，精准管控，这些散发的疫情定能得到很好控制。“接近零病例”状态还会是中国防疫的常态，希望社会尽快进入新常态之中。
重庆市委：坚决拥护党中央对邓恢林进行审查的决定,2020年06月14日 23:31,原标题：重庆市委：坚决拥护党中央对邓恢林进行审查调查的决定 6月14日，重庆市委常委会召开会议，传达党中央对邓恢林涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。 市委书记陈敏尔主持会议并讲话。市委副书记、市长唐良智，市委常委出席。市人大常委会、市政协党组主要负责同志，市政府、市高法院、市检察院负责同志列席。 与会同志作了表态发言。大家一致表示，坚决拥护党中央决定，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决贯彻党中央坚持党要管党、全面从严治党的一系列决策部署，抓好班子、带好队伍、管好自己，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。 会议指出，中央纪委国家监委对邓恢林涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央一以贯之、坚定不移全面从严治党的坚定决心，充分体现了把“严”的主基调长期坚持下去、把反腐败斗争进行到底的鲜明态度，彰显了自我净化、自我完善、自我提高、自我革新的顽强意志，再次释放了全面从严治党永远在路上的强烈信号。全市各级党组织和广大党员干部特别是领导干部要提高政治站位，坚决把思想和行动统一到党中央决定精神上来，汲取教训、引以为戒、警钟长鸣，始终在重大原则问题上立场坚定，始终在大是大非面前旗帜鲜明，确保全市政治生态持续向好，确保当前疫情防控和经济社会发展态势持续向好，确保广大党员干部群众精神状态持续向好。 会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记在十九届中央纪委四次全会上的重要讲话和视察重庆重要讲话精神，坚定稳妥、稳中求进，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，不断把全面从严治党引向深入。要始终把党的政治建设摆在首位，严明政治纪律和政治规矩，坚决防止“七个有之”。要以永远在路上的执着和定力正风肃纪反腐，持之以恒落实中央八项规定精神，健全“以案四说”“以案四改”长效机制，强化对权力运行的制约和监督，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚决反对形式主义、官僚主义。各级党员领导干部要做廉洁自律的表率，坚持不懈加强理论修养和党性锤炼，筑牢拒腐防变思想防线，带头遵守党章党规党纪，时刻自重自省自警自励，清清白白做人、干干净净做事。要切实加强党对公安工作的领导，扎实推进全面从严治警，把理想信念教育作为育警铸魂、固本培元的战略工程常抓不懈，坚持严在平时、管在日常，形成知敬畏、存戒惧、守底线的高度自觉。 会议要求，全市各级各部门要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，切实履行管党治党主体责任和监督责任，一以贯之、坚定不移全面从严治党，巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，扎实做好改革发展稳定各项工作，以全面从严治党的新成效，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利提供坚强保障。 来源：微信公众号“重庆发布”
港大教授队伍中发现“美国最强力外援”？！,2020年06月15日 06:38,原标题：港大教授队伍中发现“美国最强力外援”？！ 湖北220万人曾感染新冠病毒？港大教授“研究成果”再遭强烈质疑：又在配合美国打击中国！ 港大微生物学系讲座教授袁国勇及其团队，发表就新冠肺炎抗体进行的研究，结果遭到质疑。 据香港星岛日报网13日报道，袁国勇及其团队称，在452名湖北返港的无症状香港居民中，发现17人（占3.8%）具有抗体，而香港居民的抗体阳性率应低于0.05%，即大部分香港居民及湖北返港人士仍没有抗体，对该病毒未具有免疫力。该团队以此估算湖北省5900万人口中可能有220万人曾感染新冠病毒；在流行病暴发期间，估计湖北省有97%曾受感染的患者因没有明显病征而从未确诊。该研究在医学期刊《刺针》上发表。 工联会会长吴秋北发文质疑称，袁国勇以“不懂政治”包装政治主导科学、再以“科学”包装“不懂政治的政治”；他用400多个样本就能推算220万人受感染，以此计算，14亿中国人口不是有5300万人受感染？！这么惊人的数字，内地还能这么平静，陆续复工，那当真不是妖魔化，而是神化了！吴秋北批评“袁科学家是美国强有力的外援”，又一次“适时”地为美国打击中国全力配合。他质疑袁国勇“放着武汉那么多核酸检测数据不用，偏偏用这400多个样本，其中奥妙何在？就像放着中国14亿公民的民意忽略不计，只听零星几个港独分子大声叫嚣，那又代表得了什么？科学、民意全部政治化，实际就是讹诈！” 这不是袁国勇第一次引发争议。他和龙振邦3月曾在《明报》发表题为《大流行缘起武汉，十七年教训尽忘》的文章，声称用“武汉肺炎”称呼新冠肺炎“简单易明”，网传病毒源自美国之说“毫无实证、自欺欺人”，并指“中国人陋习劣根才是病毒之源”。引发争议后，他又宣布撤稿。 环球时报-环球网驻香港特约记者/叶蓝
北斗导航“收官之星”准备就绪！它的意义有多重大,2020年06月14日 23:50,原标题：“收官之星”，准备就绪！它的意义，有多重大→ 今年是我国北斗导航系统全球组网的收官之年。 据中国卫星导航系统管理办公室消息，按照发射技术流程，我国北斗三号全球卫星导航系统最后一颗组网卫星已在西昌卫星发射中心完成技术区测试、推进剂加注和发射前状态设置，执行发射任务的长征三号乙运载火箭也已完成加注前的全部测试工作，功能、性能满足任务要求，即将开展常规推进剂、低温推进剂加注，并将于近日择机发射。 今天（14日），任务各系统进行了发射前最后一次全区合练，遍布全国的各个站点，在模拟真实状态下互相之间进行信号的往来测试，确保视频、工作信号、口令等各类信息正常。 西昌卫星发射中心副主任 吴炜琦：目前北斗三号卫星和长征三号乙运载火箭发射工作已经准备就绪，技术状态稳定受控、质量可靠，各项测试指标满足负荷要求。据介绍，当前，西昌发射中心所在区域已经进入雨季，往年多大雨、雷暴等天气情况，但今年入夏以来，当地雷雨天气发生频率较往年大幅减少，这给此次发射任务提供了有利条件。 西昌卫星发射中心气象水文室技术人员 袁阅：我们预计后天白天是多云天气，窗口时段发生雷暴和强降水的概率均比较小，这个是比较有利于发射的。 根据计划，明天（15日）火箭将进行常规燃料和低温液体燃料加注，这项工作对气象条件，特别是对气温有较高的要求。 西昌卫星发射中心发测站站长 陈华强：火箭推进剂加到火箭里之后，如果停放时间长，火箭的温度就会有一个比较大的变化，比如气温情况，还有湿度、露点。同时，火箭的控制系统还要根据气温情况，计算出推进剂加注所需要的温度和加注量。 即将发射的北斗三号系统“收官之星”，也将是第55颗北斗导航卫星，此次发射完成后，北斗三号全球组网星座部署也将完成。 即将发射的北斗导航卫星，是北斗三号系统中最后一颗地球静止轨道卫星，距离地面约36000公里。该轨道是北斗系统不同于国际上已有的GPS、格洛纳斯等导航系统的独特设计，对于保障北斗区域系统向全球系统平稳过渡，进一步提升北斗全球系统在我国及周边地区的服务性能具有重要作用。 北斗三号卫星总设计师 王平 ：这颗地球静止轨道卫星，除了通常发送导航信号外，还要播发北斗一号的信号，此外它还要有星基增强等功能。此次发射完成后，卫星将经过多次变轨进入地球静止轨道，随后展开在轨测试，一切正常后将正式入网提供服务。 北斗三号卫星总设计师 王平 ：北斗星座，我觉得发射只是走完了第一步。后面还要保证星座稳定运行，给用户提供一个高精度和稳定的服务。
浙江温岭槽罐车爆炸 专家：“伤害比巡航导弹的威力还要大”,2020年06月14日 21:46,原标题：浙江温岭槽罐车爆炸，专家：“伤害比巡航导弹的威力还要大” 浙江温岭市液化石油气槽罐车爆炸事故，截至目前已造成19人遇难，172人住院治疗，其中重伤人员24名。 6月13日16时40分左右，一辆液化石油气槽罐车原计划由宁波开往温州，行驶到G15沈海高速往福建方向温岭西出口下匝道中段时，突然发生爆炸，引发周边民房及厂房倒塌。 爆炸后的现场惨烈，槽罐车车体在爆炸后发生了解体，卡车车身部分残骸飞向了匝道内侧的绿化带，匝道右侧部分近20米护栏从车道炸飞，槽罐罐体则被炸飞到距爆炸点距离约三百米处。途经现场的一辆汽车行车记录仪的视频记录到，一辆汽车直接被炸飞到4层楼高，现场还发生了二次爆炸。 据官方初步调查，该车牌照为浙CM9535，属于瑞安市瑞阳危险品运输有限公司。 此前有消息称，事故原因疑似一辆客车追尾槽罐车引发爆炸。浙江省公安厅高速公路交通警察总队官方微博今天辟谣称：经初步调查，浙江温岭发生爆炸的槽罐车未与任何车辆接触。 改装后的槽罐车可装上百吨液化气 此次爆炸造成的危害超出了很多人意料。现场视频显示，高速路上，一辆车先起火，随后发生爆炸，火光冲天。距离槽罐车爆炸现场一公里之外的一处厂房，爆炸引起的冲击波将玻璃震碎，卷帘门全部变形，附近民房也有多处坍塌。槽罐车爆炸后，车头被炸落在高速路下的草坪，只剩下残骸。 上游新闻报道，此次爆炸事故中，受损最严重的是良山村的台州甲乙机电有限公司，事故发生时，正是工人上班时间，因距离爆炸现场最近，也成为受损最严重的地方。 “从这次爆炸产生的后果来看，我觉得这次伤害至少比巡航导弹产生的威力还要大。”浙江大学能源工程学院教授金涛告诉《中国新闻周刊》，除了一些化工厂发生爆炸，液化气在运输过程中发生这么严重的事故，他也是第一次遇到。 液化石油气是特别管控危险化学品之一，是石油和天然气在适当的压力下形成的混合物，以常温液态的方式存在，生活中人们比较熟悉的是作为做饭燃料。液化石油气极易燃烧，当空气中达到一定浓度，遇到明火便会爆炸。液化石油气的运输包括铁路、公路、水路、管道等多种运输方式。金涛介绍，汽车罐车运输是主要的运输方式，相较于其他运输方式，汽车罐车运输机动性更大，灵活性高。 “我不知道这个槽罐车大概装了多少，现在国内有些槽罐车是改装过的，改装后可以装上百吨的液化气，至少也可以几十吨。储存这样巨大能量的槽罐车一旦发生爆炸，后果非常可怕。”中国安全生产科学研究院原院长刘铁民对《中国新闻周刊》表示。但是他强调，目前无法确认这辆槽罐车有多大，装载多少液化石油气，“首先得确定它有多大的容量和载重量”。 据金涛介绍，液化气出现泄露爆炸，一般有三种原因：第一是现场出现交通事故，液化石油气槽罐车与其他车辆发生碰撞，气罐裂开，液化气泄露；第二是装罐的阀门出现问题；第三是司机故意为之，但是事发地点在高速出口而非人流量更大的地方，从逻辑上可以排除这种可能性。 6月14日，浙江省公安厅高速公路交通警察总队在微博辟谣，发生爆炸的槽罐车未与任何车辆接触，排除了交通事故这个因素。 在刘铁民看来，这辆罐车是在行驶中爆炸还是停下来爆炸的，这点很重要。如果停下来后爆炸，原因就比较复杂，就要看周围的环境是否有明火，或者其他原因。如果是行驶中发生的爆炸，一般来说，危险化学品在设备、防爆设施，以及驾驶过程中是否遵守安全规则，都可能会有问题。刘铁民强调，除了澄清没有和其他车辆碰撞，该车有没有和周围的建筑物，比如电线杆、树、路障碰撞，都应该去排除。 刘铁民指出，危险品出事故很多，大多数事故本质上都不是设备设施的原因，而是和相关人员违规、违法有密切关系，但目前对事故下结论还为时过早，“目前可以排除雷击或者重大路面塌陷等情况，排除这些，其他的都是人的原因。” 据媒体报道，两名槽罐车司机目前仍处于失联状态。 监管力度不够 此次温岭槽罐车爆炸事故涉事企业为瑞安市瑞阳危险品运输有限公司，据天眼查信息显示，该公司成立于2003年，注册资本59.5万元，法人代表和实际控制人为叶岩福。 有媒体梳理发现，该公司近5年来，共有10次行政处罚，事由包括未按规定实施安全生产管理制度、未按规定的周期和频次进行车辆综合性能检测和技术评测、聘用无法定从业资格的人员从事道路运输经营活动、未按规定上传道路运输车辆动态信息，使用卫星定位装置出现故障不能保证在线运输车辆从事经营活动等。 中国安全生产科学研究院原院长刘铁民告诉《中国新闻周刊》，中国对危险化学品运输管理非常严格，非专业性车辆不能运输危险化学品，专业车辆的安全设施必须经过反复设计、考察、维修，一般不会出现问题，对危化品运输人员也必须持证上岗。 2005年3月29日，江苏淮安市境内一辆载有35吨液氯的槽罐车与一辆大货车相撞，导致液氯大面积泄漏。事故造成29人死亡，214人中毒。此后，危险品运输开始推行定位管理系统，对危化品运输车辆进行动态监控和行轨迹追踪。 危险品运输车也被强制要求加装紧急切断装置。以湖南省为例，该省明确要求，未加装、安装紧急切断装置的危险品运输罐车为不合格产品。如果液体危化品运输罐车未加装或未合格加装紧急切断装置，而且通过交警年审、运管年审，一旦出现违规发生事故，相关单位将受到严格的法律追究责任。 然而仍有企业在上述安全环节“钻空子”。在危化品运输过程中，大吨小标、小车大罐、未安装紧急切断装置的违规情况十分常见。此次涉事企业瑞阳危险品运输有限公司，就曾聘用无证人员押运100支液化石油气瓶。经查，驾驶员李发明驾驶、押运员张福相押运浙CM6337厢式货车从瓯海茶山装运100支液化石油气瓶开往瑞安塘下，途经104国道线丽岙路口时，被检查发现该车押运员张福相出示的押运员证系伪造，被执法人员现场查获。据了解，押运员张福相当时才押运了4天，其押运员证件是从湖北老家花了2000元购买的，未参加学习及考试。 在刘铁民看来，危化品运输过程中如果发生火灾、爆炸和泄漏，事故造成的破坏力和杀伤力都非常大，然而针对这种特殊行业，并没有实行特殊的管理制度，即没有专门的法律法规和专门的监管机构。传统的监管机构往往存在人员不足、专业素质不高的问题。 刘铁民认为，此次事件暴露的不仅是危险化学品运输的问题，更反映了中国在危化品的生产、储存、运输、使用环节中，监管力度还是不够。他建议，监管效力的加强，不仅要看政府发了什么文件，建立多种监管队伍，对企业进行了多次检查，更重要的是保证企业的政策执行力，同时对危险化学品运输行业的企业经营人员、运输人员都必须制定十分严格的准入制度。  
美国强迫德国与中国“脱钩” 德媒：不可想象,2020年06月15日 03:01,原标题：德媒：对华脱钩？不可想象 德国《世界报》6月14日文章，原题：对华脱钩？我们真的依赖中国 美国正敦促西方盟友与北京保持距离，甚至要求他们在经济上与中国“脱钩”。在远东大国投资了巨额资金的很多德国公司担心，若德国政府屈服于美国人的压力，将带来可怕后果。 数据证明德国经理们是对的。例如，大众汽车目前每销售的两辆汽车中就有一辆是在华出售的。中国是德国最重要的贸易伙伴，2019年双边贸易额超过2000亿欧元。许多研究还表明，德国消费者从廉价中国进口产品中受益。 即使对于德国本土企业，中国也是重要销售市场。德国商业银行的数据显示，德国30大集团18%的销售额是在中国市场创造的。2019年德国经济产值的4%（包括第三国转口贸易）完全依赖于来自中国的需求。德国经济学家约格·克拉默说：“4%听起来并不多，但其实很多，相当于1230亿欧元。” 有些人呼吁德国经济应与中国“脱钩”，尤其是认为本土生产能创造就业岗位。但德国工商总会对此表示反对，因为德国超过80万个本土工作岗位取决于来自中国的需求。 德企在中国的“黄金时间”还没远去吗？阿迪达斯等德国公司在华增长依然强劲，但现在须支付的薪水和营销费用比以前多很多。中国政府也要求外国公司在当地加大研发，因此流回德国的资金减少了。但就在几周前，大众汽车宣布将在华投资20亿欧元用于电动汽车领域。根据德国工商总会的数据，中国有5200家德国公司。实际上，中国在一些技术上已取得领先优势。中企在电动汽车电池技术、人工智能开发和5G移动通信标准等方面已成世界领军者。基尔世界经济研究所主任费尔伯迈尔说：“事实上，我们（在技术上）也依赖中国。” 德国人在中国目前就像“走钢丝”。德国工业联合会主席肯普夫谈到外国公司进入中国的高门槛。但同时，几乎没有其他国家像德国那样从这种国际经济关系中如此受益。“中国或许是竞争对手，也可能是系统性竞争对手，但它仍然是欧盟和德国的重要伙伴。”强迫（德国）与中国“脱钩”，是完全不可想象的。肯普夫警告说，这将带来巨大经济损失，“没有人真的考虑过。”（作者扬·达姆斯等，青木译）
英国极右翼加入拆雕像大战：你砸丘吉尔 我毁曼德拉,2020年06月14日 23:04,原标题：英国极右翼加入拆雕像大战：你砸丘吉尔，我毁曼德拉 非裔美国男子弗洛伊德之死，在全球掀起了一股清算种族主义和殖民主义历史的浪潮。但这股主要由欧美左派发起的浪潮正在遭遇极右翼团体的反扑。 当地时间本周六，伦敦发生了英国开始游行以来最严重的暴力冲突。警方当天逮捕了超过100名示威者。这些被捕者大多来自极右翼示威团体。 此前，由于响应美国反种族歧视的“Black Lives Matter”游行吸引了过多人参与，而英国仍处于新冠疫情的威胁之下，政府号召人们留在家中，并以安全为由暂时中止了该游行。 然而，周六当天仍有少量反种族歧视的示威者出现在了海德公园。同时，有数百名反对清算种族主义的极右翼示威者走上街头。 根据CNN、AJ等外媒的报道，极右翼团体的示威者大多数是中年白人，其中有许多光着膀子或手持啤酒，聚集在议会广场的丘吉尔雕像旁。有些示威者向警察队伍投掷酒瓶，被警察以警棍回应。 根据伦敦警方的推特声明，这些受拘捕者涉嫌的罪名有：暴力扰乱公共秩序，袭击警员，携带进攻性的武器，携带A类毒品，酗酒闹事等。 其中，一名28岁的男子因被人拍到亵渎纪念物而被捕，遭捕的原因是“疑似破坏公共礼仪”。警方称，该男子在已故警官Keith Palmer的纪念碑前撒尿，该警官于2017年在威斯敏斯特恐怖袭击中与持刀恐怖分子对峙时被杀。 一些人在被捕时高呼“英格兰”。他们表示，游行的主旨在于“保护”议会广场周围的雕像，包括丘吉尔。 由清算种族歧视而引发的拆除雕像之战已经愈演愈烈。 推崇白人之至上美国南方联邦总统杰斐逊·戴维斯，在刚果（金）进行野蛮殖民的已故比利时国王利奥波德二世，发现了新大陆但也带去了血腥殖民的哥伦布……都未能幸免。 尽管带领英国赢下战争功绩卓越，但丘吉尔在种族问题上的立场一直饱受争议。《丘吉尔：荣耀的终结》一书的作者查姆利（John Charmley）在接受BBC采访时表示，丘吉尔信奉种族等级，当中白人基督教新教徒在最顶端，高于白人天主教徒，而印度人则高于非洲人。 6月7日左右，位于伦敦议会广场的丘吉尔雕像被喷漆涂上“是个种族主义者”的字样。这一行为引发了英国国内民意的反弹。约翰逊连发八条推特为丘吉尔辩护，称他是国家英雄值得被纪念。 为了给冲突降温，伦敦政府给丘吉尔的雕像装上了防护罩。同时装上防护罩的还有南非前总统曼德拉在议会广场的雕像。 曼德拉带领南非走出了种族隔离制度，被认为是全球反种族歧视的先锋。警方提前收到了消息，极右翼团体计划在周末的游行中砸毁曼德拉雕像，以表达对于丘吉尔雕像被辱的不满。 伦敦市长萨迪克·汗表示，他非常担心，伦敦市中心的进一步抗议活动不仅有可能传播病毒，而且可能出现暴力。他认为，倡导仇恨和分裂的极端极右派组织正在计划进行抗议，这意味着发生混乱的风险很高。 他呼吁人们留在家中，以降低新冠感染的风险。他还表示，由于示威的持续发生，目前已经有60名警察受伤。 英国首相约翰逊在对此事件发表评论时说：“种族主义的行径在我们的街上将无处容身。任何袭击我们警察的人将受到法律的全面制裁。”
特朗普刚吹过美军“大杀器” 就被普京泼冷水,2020年06月14日 22:24,原标题：特朗普刚吹过美军“大杀器”，普京一盆冷水。。。 （观察者网讯）13日，美国总统特朗普透露了有关美国正在研发的神秘高超音速导弹的新细节。随后一天，俄罗斯总统普京“针锋相对”地称，俄罗斯在研发包括高超音速导弹在内的新武器上，领先全球。而在其他国家研制出高超音速武器的时候，俄罗斯极有可能已经拥有了反制手段。 据美国“商业内幕”网站13日报道，特朗普当天在西点军校对毕业生发表讲话时称：“我们正在建造数以百计的新式舰船、轰炸机、喷气式飞机和数百架直升机、新式坦克、军用卫星、火箭和导弹以及飞行速度比目前世界上最快的导弹还快17倍的高超音速导弹。” 特朗普吹嘘称，这种“超级导弹”可以击中1000英里以外（1600公里）、直径在14英寸（35.5厘米）范围内的目标。 不过，他并没有透露何时将完成这种导弹的研发。同时，“商业内幕”网站也科普称，美国空军的LGM-30“民兵-3”洲际弹道导弹可以达到23马赫（28176.84 千米/时）的速度，而一件武器如果能以17倍于此的速度行进，那将是“难以置信”的。因此，特朗普对这种新导弹的描述可能是“夸张”或“误解”。 其实，这也并非特朗普第一次“透露”美国高超音速武器的开发了，只不过他似乎一直在夸大这种导弹的速度。。。。。。今年2月，他在一次演讲中称美国拥有“数量巨大的超高速导弹”，这种武器的速度是普通导弹的“四倍、五倍、六倍甚至七倍”。 而在上月15日，特朗普又在白宫椭圆形办公室内的美国太空军军旗的亮相仪式上语出惊人：美国正在研发“令人难以置信的军事装备”，一种17倍音速的“超级导弹”。 特朗普当时说出这番话后，美国国防部新闻发言人乔纳森·霍夫曼在推特表示，美军的确正在研发一系列高超音速导弹，“以对抗我们的对手”。但他并未说明这些项目中是否有特朗普口中可以达到17倍音速的“超级导弹”。 “商业内幕”报道称，今年3月，美国的确对一种高超音速滑翔飞行器进行了测试，用以验证一种未来将用于武器开发的设计，这种武器预计将在未来几年内亮相。 不过，令人感到尴尬的是，据美国“航空周刊”网站9日报道，美国国防部先进研究计划局（DARPA）与美国空军联合研发的一款高超音速导弹原型，近日在飞行测试中意外损毁。 该原型弹属于美国高超音速吸气式武器概念项目（Hypersonic Air-breathing Weapon Concept），使用超音速燃烧冲压发动机，是美军目前开发中的四个高超音速导弹项目之一。据称出事的原型弹由洛克希德·马丁公司研发。 这边特朗普刚吹嘘完，另一边俄罗斯总统普京就“针锋相对”。 据俄罗斯卫星通讯社14日转述普京接受《一周要闻》节目采访时称，俄罗斯不仅在对现役传统武器进行升级改造，还在引入新型装备。“从这点来看，可以有把握地说，我们在这方面全球领先。” 普京指出，俄罗斯今天所拥有的某些武器装备，未来其他军事大国也会拥有。“我曾说过，世界上其他领先军事大国也将会拥有俄罗斯现在拥有的这类装备，我指的是高超音速武器。但是，2018年至今还没有一个国家宣布装备了这种武器。”他也表示，在其他国家研制出高超音速武器的时候，俄罗斯极有可能已经拥有了反制手段。 不过普京称，目前高超音速导弹还无法拦截。 他同时表示，俄美在核力量发展方面，无论是载具，还是弹头数量，基本上都势均力敌，但在未来武器研发方面，俄罗斯处于世界领先的地位。
被顶替上大学农家女否认“卖学籍” 父亲：是我无能,2020年06月14日 22:09,原标题：被顶替上大学农家女否认“卖学籍” 父亲情绪激动 “觉得自己无能把孩子耽误了” “这毁了人家一生……” 6月14日，山东冠县，城北30里开外的一个村子，村民们说起当地女子被人顶替上大学的事，甚是惋惜。在他们看来，16年前，村里要出个大学生很难。 村里陈女士16年前被人顶替上大学的事，经媒体报道后，引起广泛关注。当地官方介入调查后，目前已解除在街道办审计所上班的顶替者的聘用合同。 “那时在农村，谁家出个大学生都不是扬眉吐气的？考个大学生，一辈子也不用在农村干活了。”在陈女士老家，哥哥陈先生告诉红星新闻，看妹妹成绩好，父母曾抱有很大的希望。妹妹高考后在家等待时，父母已经在筹学费。 事件曝出后，陈女士父母情绪因此受到影响。家属说，父亲觉得孩子被顶替了是自己无能，情绪也比较激动，“觉得是自己无能把孩子耽误了。” 陈女士告诉红星新闻，他们正在等待官方的调查结论。目前已委托律师，正常走司法途径。 村里出了名的“成绩好” 哥哥：曾劝她复读，她担心再“考不上”辜负父母 冠县再往西去，就是河北邯郸，陈女士的老家在冠县城北30多里外的一个村子。时至今日，村里除了主干道是水泥路外，通达家家户户道路大多是泥土路面。一阵风吹过，泛起不少沙尘。 如今，村里也有孩子被送到县城上小学。据村民们介绍，但在陈女士读书那时，孩子都在乡里读书，能考上县城高中的“没几个”，村里要考个大学生就更难了。那时，村里几乎没出过大学生。 来到陈女士父母家，多次敲门均无应答。邻居们说，她的父母在村里，但不愿面对外界来访。有村民谈及此事，感叹道：“（顶替）把人家（陈女士）的一生毁了，也影响了人家一家人。” 村民们的记忆中，从小学到高中，陈女士学习努力，“成绩好”。而她的家里，条件并不好，父母都是种地的，几乎没出去打工。有村民称，她的父亲还借过学费，供她读书。现任村支书证实，她的父母直到去年才脱贫。 此前曾接触陈女士的知情人士透露，陈女士曾提到父亲去借学费。为此，她在上初中时馒头都不让自己吃饱，因为知道家里苦。 陈女士老家 图据红星新闻 “她一心一意读书，家里在困难，（父母）也要供她读书。”陈女士读书“成绩好”，村民们也羡慕。村民们也看到了她的付出，“去冠县上高中，很吃苦，舍不得吃，舍不得喝”，“每周回来一趟，当时没车，都是骑自行车”。 陈女士高考那年，村民们都以为她能收到录取通知书。“成绩挺好的，为什么没拿到录取通知书啊？”有村民说，当时大家见到陈女士也有人问过。但等到大学都开学了，她也没接到，后来就到烟台打工了。 陈女士等到10月也未收到大学录取通知书，大她三岁的哥哥曾劝妹妹再复读一年，父母也劝过。“农村出个大学生，很不容易。我说我去打工（供她），让妹妹复读一年，肯定能考上。”6月14日，陈女士的哥哥陈先生告诉红星新闻记者，但妹妹却称自己那么用功都没考上，“再去读，没考上就感觉辜负大人希望”。“当时，她不去复读，也有她的目的——不读为了打点工，减轻家里的负担。” 就那样，陈女士选择了村里年轻人的另一条路——外出打工。 父母曾抱“很大希望” 成人高考想圆梦 才发现大学梦16年前被别人圆了 “这政府在管这事了。”陈先生表示，父母都60多岁了，身体都不太好，不再希望被打扰。他说，如果不是妹妹参加成人高考，一辈子也不知道被冒名顶替上大学的事。“她参加成人高考，考上了曲阜师范，就想圆一个大学梦，结果发现这个梦被人家16年前顶替了。” 陈先生告诉红星新闻记者，妹妹当年读书挺用功的，成绩也算村里很好的。而那时，学习成绩不好的，有的初中读了就把自己“刷下来了”。 “学习成绩好的，为了以后有更好的出路，才供养去读书。”他说，因为妹妹学习成绩好，不识字的父母为了妹妹有出息，都希望妹妹多读书。 陈女士母校冠县武训高中 图据红星新闻 在他记忆中，妹妹读书那几年，村里几乎没出过大学生。“那时在农村，谁家出个大学生都不是扬眉吐气的？考个大学生，一辈子也不用在农村干活了。”陈先生说，看妹妹成绩好，父母曾抱有很大的希望。妹妹参加高考后在家等待时，父母都在筹学费。 然而，一家人最终没能等来期盼的大学录取通知书，陈女士也选择到烟台打工。陈先生介绍，直到2008年结婚后，妹妹才返回老家，在乡里的幼儿园干过，两三年前在县城买房后，去了县城的幼儿园，但都是打工。 家里的条件逐步改善，一家人本以为就这样了，被他人冒名顶替上大学的真相却在16年后被无意中发现。“出了这事后，（父亲）吃饭什么的都感觉有心事，谁不生气啊。”陈先生说，父亲有脑慢支等疾病，知道真相后，情绪也有些影响，一家人对此事的气愤是肯定的。 “如果不知道还好点。”为此，他也劝过父亲。在他看来，妹妹当年如果读了大学，至少比现在好一些。 陈女士丈夫的姐姐李女士在电话中也告诉红星新闻记者，他们家人很气愤此事，弟媳的父亲觉得孩子被顶替了是自己无能，情绪也比较激动。“父母觉得是自己无能把孩子耽误了。” 否认“卖学籍”一说 不希望家人再被打搅 当事人：正常走司法途径 “（妹妹）这几天压力特别大。”陈先生说，妹妹以前每周都回家，最近因为处理被顶替的事也没回，压力挺大。为此，他不希望家人被打搅。 李女士和弟弟、弟媳妇是初中同班同学，6月12日晚，她告诉红星新闻记者，提起被顶替的事，弟媳就委屈，也激动。“她当年是我们班的学霸，去年被曲阜师范录取了，就是又一次用实力证明了自己。”但她说，弟媳突然知道自己被人顶替了，一家人都很气愤。 “16年的人生是一回事，她未来无限可能的人生是另外一回事。”李女士认为，如果弟媳没有被顶替，以其“学霸”和学习成绩，她现在参加成人高考，也不单单是一个本科生的事。“她还是理工科，有研究成果，也是有可能的事。” 在媒体报道持续发酵后，6月12日，有网友在报道评论区称其听说被顶替方是自愿卖了名额和身份，卖了学籍，如今生活不如意才反悔。 陈女士亲属表示，所谓“卖学籍”的说法已交由律师处理，将追责 图据红星新闻 对此，陈女士的丈夫李先生告诉红星新闻记者，已委托律师，相关恶意言论已截屏保存证据发给律师，后续追责。 陈先生对此也予以否认，称这是不可能的事。“妹妹自己有车，现款买的车，县城也买了房子。”他说，妹夫在石油钻探公司上班，待遇不错。如果他们知道是“卖学籍”，也不会找媒体来报道此事。而且，在他看来，家里当年供妹妹上大学并没有问题，即使没钱，借钱也要让妹妹上大学。 陈先生表示，目前，他们相信政府，也在等政府的调查结论。6月13日下午，陈女士在电话中也告诉红星新闻记者，现在通过司法程序正常走就行了。 不想让孩子再吃亏 她对孩子管理相当严厉，孩子在班上前几名 陈先生说，妹妹如今育有两个女儿，大的快10岁了，小的5岁。“还是渴望知识改变命运。”他说，妹妹对孩子的学习管理相当严厉，大女儿在班上前几名。 接触过陈女士的知情人士透露，陈女士在女儿快上一年级时，为了不让孩子走她的路，给孩子创造好的环境，夫妻俩在县城买了房，将孩子带到县城上学。陈女士还专门买了打印机，为女儿打印一些题目或资料，用作练习。 知情人士称，在陈女士看来，自己因为没上大学，没有选择工作的权利，都是“工作在选她”。 据报道，山东理工大学已于6月3日发布公示称将按程序注销了冒名顶替者“陈某某”的学历信息。对此，陈女士希望能找回自己的尊严和荣誉，如果可以，想回去重新上学。 红星新闻记者从冠县烟庄街道办证实，顶替上大学的陈某某在该街道办工作了约10年，事发前在街道办的审计所上班，但被抽调到县巡查组至少已1个多月。在街道办工作期间，陈某某一直都使用顶替而来的名字，并无具体职务，只是普通工作人员。至于其具体身份，街道办相关负责人表示不清楚。 另据6月13日冠县官方通报，烟庄街道办事处已对顶替者陈某某解除聘用合同，冠县纪委监委对其立案审查，并将其涉嫌违法线索移交公安机关，公安机关正组织开展调查。冠县县委、县政府也将依据调查结果对案件中所涉及的人员依法依纪依规严肃处理。 中央广播电视总台同日报道称，经联合调查组调查，冒名顶替者生于1986年，有两个身份证号码，其中一套身份信息因“无照片”于2012年8月8日被公安机关注销；另一套身份信息显示，陈某某曾将姓名改为与被顶替者同名，之后顶替他人到山东理工大学就读。 新京报在报道中提及，自称冠县崇文街道办工作人员的许延军曾在与被顶替方会面时称，陈某某父亲曾是商务局工作人员，后来经商，陈某某的学籍是父亲通过中介花2000元买来的。对此，陈女士并不认可。 6月13日，红星新闻记者向崇文街道办证实，许延军系崇文街道后唐固村村支书。但因后唐固村拆迁，村委会办公室也无人，记者两次往返街道办及村委会均未能找到许延军。 而据报道信息找到疑似陈某某父亲和他人所办市政工程公司，公司工作人员表示，公司确有一名陈姓股东，但其是否系顶替者父亲不得而知。红星新闻记者根据天眼查查询到的公司陈某所办公司电话，多次拨打均无人接听。 陈先生表示，他和家人都相信政府，他们对顶替者方的信息也不清楚，也不清楚顶替方如何顶替的，他们希望官方早日查清此事。 红星新闻记者 姚永忠
常州金坛一小学生坠楼身亡 联合调查组发布情况通报,2020年06月14日 22:25,原标题：常州金坛一小学生坠楼身亡 联合调查组发布情况通报 近日，针对网传“小学生疑因作文被批‘传递负能量’后坠亡”的消息，据江苏常州市金坛区宣传部消息，当地已成立了联合调查小组，并于6月12日通过常州市金坛区广播电视台官方微信“金坛网”发布了情况通报，具体内容如下。 2020年6月4日下午3时15分，河滨小学一女生坠楼，学校当即拨打120急救电话和110报警电话，同时对现场进行了保护。救护车迅速赶到并将该生送至区人民医院抢救，但经全力抢救，生命未能挽回，学生不幸身亡。 事件发生后，区政府办、区教育局、区公安分局迅速成立联合调查组，对该坠楼事件进行全面深入调查。学校也通过电话和上门的方式向家长表达关心慰问。同时，全力保障正常教育教学秩序，进一步加强对学生的安全教育和生命教育。 联合调查组在调查过程中，共走访班级学生45名、学校老师3名，未发现当天课堂中存在辱骂、殴打学生情况。公安部门通过现场勘查、查看监控录像和走访调查等工作，排除他杀。6月7日上午，联合调查组将事件的调查情况通报给死者家属。 目前，对学生家属表达的诉求，学校正积极与学生家长协商处理。（总台央视记者 唐高林）
重庆女子日本遇害被藏尸行李箱 31岁男子被抓,2020年06月15日 06:38,原标题：重庆女子日本遇害被藏尸行李箱，31岁男子被抓 2019年10月，日本爱知县西尾市河边一个红色行李箱中发现了一具中国籍女性遗体，呈高度白骨化，案件曾引发广泛关注。时隔8个多月后，近日该案件迎来最新进展。6月13日，日本警方以“尸体遗弃罪”逮捕一名31岁中国籍男性，为日本某公司员工。 据日本TBS电视台6月14日报道，日本爱知县警方于6月13日逮捕这名涉嫌遗弃尸体的中国男子，男子名为朴钟日，31岁，在爱知县知立市弘法町一家公司上班。据悉，日本警方通过追查死亡女子在日交友情况，最终追查到犯罪嫌疑人。但日本警方并未透露该男子是否涉嫌谋杀。 据南都此前报道，2019年10月2日，3名在日本爱知县西尾市河边割草的工人在工作时嗅到腐臭气味，循着异味发现疑被水流冲上岸的红色行李箱，随后报警。日本警方到场后撬开箱子，发现一副穿着衣服，以抱膝而坐姿势被放置行李箱中的女性尸体，已经呈现白骨化。 同年10月3日，据当地法医鉴定显示，死者为25-40岁女性，距离去世已经有1.5-3个月，身体上没有被绳子捆绑的痕迹，死因未明。据悉，行李箱中还装有一张37岁中国籍王姓女子的身份证，经过调查，确认受害者是当年7月在日本东京失踪的中国重庆女性。 随后，日本警方找到了失踪前她一直居住的东京池袋附近的杂货大楼房间，得知房子还没到期，屋内摆设、衣物和日用品也都还在，但其随行携带的28红色行李箱不翼而飞。据悉，在日本爱知县西尾市河边发现白骨化遗体的位置，距离失踪的王女士经常活动的东京池袋距离超过300多公里，乘坐电车最快需要5个小时才能到达。 该女子的表弟曾表示，王女士并非首次前往日本游玩。她于去年 6月1日由重庆飞往日本，签证有效期为半年，她计划在日本境内逗留3个月，主要为了游玩东京和周边景点。该女子于7月4日晚上还曾与家人联系，之后再无音讯。 日本华人时代委员会委员长刘先生向南都记者称，这名女子在2019年7月初失踪，随后其在日本的亲属向当地警局报案，被告知一定要是直系亲属报案才能立案。在发布寻人启事半月未果后，8月6日，她在中国的家人飞到日本东京报案，至10月2日在河边发现了遗体。 来源：南方都市报 
浙江温州农民夫妻跳舞成名后：生活变得复杂了,2020年06月14日 20:39,原标题：温州农民夫妻跳舞成名后：生活变得复杂了   文 | 新京报记者 杜雯雯 6月6日，两个打扮入时的陌生女人走进了彭小英位于霞岙村的家。 她们精心准备过：一身鲜亮的撞色运动套装，脖子上挂着金色粗项链，黑色的棒球帽正面贴着闪烁银光的“BOY”字样。 “哎呀！总算见到偶像啦，今天无论如何都要合一支舞！”陌生人先开了口——那是下午两点半，温州瑞安地区一天中最热的时候，彭小英没好意思拒绝。 自从她和丈夫跳“曳步舞”的视频登上新闻热搜后，手机里每天几乎要收到几十上百个微信好友申请，还要应付数不清的从全国各地打来的电话。夫妻俩从没见过这种阵势。 有人从外地赶来只为和她拍一张照片；嗅到商机的老板辗转找熟人想跟她合作；以前镇里从未见过面的领导也主动来家里，让她开直播帮忙宣传；全国各地的记者们排着队要采访她；连过去只在电视里看过的综艺选秀节目也邀请她去参加。 他们突兀地闯进彭小英的生活。就像这天下午慕名而来拍摄的陌生女人一样，光是跳舞的场地就换了三次。 先是在彭家一楼的客厅，逆光，不行；正门口院坝的光倒是合适，但方位角度不行；又移到房子左侧的一小片空地，跳了不到30秒，太晒了。 最后，大家还是退回屋内，在堆放杂物的房间完成了一分钟的合舞。陌生人这才露出满意的表情，笑着和彭小英拥抱告别。 这对农民夫妻因为突如其来的热度，陷入“网红的烦恼”——有人怀疑他们的农民身份；也有人追问彭小英丈夫曾遭遇车祸、患有抑郁症的真实性；还有人在视频下毫不客气地留言：这是团队包装炒作。 “生活变复杂了，脑子转不过来” 星期六一大早，彭小英便跑去药店，用白色塑料袋拎回一兜子药。 一夜之间，她的嗓子全哑了——就在前一天，她和丈夫接受了几家电视台的拍摄采访，前后接待11人。 按照原计划，这天上午杭州来的电视台要做采访，也取消了。她实在太累，粉红色的保温杯里用热水泡着胖大海，一到家咕咚咕咚喝了几大口就赶紧上楼补觉，直到午饭前才醒来。 彭家的午饭简单，端上桌子的茄子、毛豆、空心菜、四季豆都是自家菜地里种的，这几天家里进出的客人多，亲戚们都过来帮忙下厨。 菜刚端上桌子，村长就戴着镇上管宣传的干部来了。几句寒暄过后，对方讲明来意，想让夫妻俩帮忙推广当地的农产品，并劝他们要抓住机会——“网上的红啊、粉丝啊，就是这一阵啦。” 过去几十年里，这个位于温州瑞安西部地区的村子从未像现在这样被人关注，它所属的马屿镇，有点名气的产业是制造眼镜和鞋子。村里的青壮年有的跑去外省做生意，有的进了本地鞋厂。 今年受疫情影响，村子里种的花菜滞销，彭小英和丈夫范得多成了他人的指望——在抖音和快手平台上，夫妻俩的几个账号粉丝加起来超过314.4万人，最高的一条视频播放量是1164.9万，是名副其实的“网红”。 彭小英不到1米6的个子，长及后背的头发染成了红棕色，有时跳舞会扎成低垂的双马尾。她身形有些发胖，笑起来会露出一排大白牙，挤得眼角的皱纹形成一条条深沟。只要音乐响起，头发就跟着身体一起跳跃。 范得多与彭小英相差五岁，体型偏瘦，比妻子高出半头，皮肤晒得黝黑。大部分时候他是那个协助妻子的角色。 客人走后，夫妻俩犯了难，“我俩字都不认识几个，这些（带货）怎么弄都不会啊。”他们小学都没毕业，光是看懂网友在视频下的留言，就要花费一些时间。连视频里的一些配文，夫妻俩也是请教孩子后再打上去的。 这段时间里，还有从未谋面的人通过电话、微信、短信联系他们，有想搞广告合作的、有想让她们加入团队包装造星的。夫妻俩搞不明白，便干脆都拒绝了。 他们从没想到过自己的生活会因为跳舞的视频被改变，总觉得现在这些事“脑子转不过来了”，担心分辨不清那些陌生来人的真实目的，更怕得罪对方。对彭小英来说，“生活变得复杂了。” 就像半个月前在家里第一次接到电视台的电话时，她和丈夫吓得手发抖，“哎，还以为是犯了什么错，是不是跳舞不让用毛阿敏的那首歌《渴望》，人家找上门了。” 农民家庭的日常 6月7日的下午，是这段时间以来家里少见清闲的时刻。 不跳舞的时候，还是好多农活要等着干。彭家父女坐在门口剥毛豆，一颗一颗的嫩豆子从毛绒绒的绿壳里被挤出来，跳进一旁的塑料筐中，对农民来说，这些作物蔬果过去是生活中的重头戏。 门口那台花3000元买的蓝色电动三轮车，几乎是家家户户的标配。在只能容纳一辆车通行的村中主路，这辆三轮是往返田地与家中最方便快捷的交通工具，锄头、水桶、橡胶鞋都能塞进后面的车斗里。 想跳舞时，两口子便把便携式音箱往车斗里后面一放，骑着小车便走，田坎边、老屋前、文化广场的荷花池旁都曾留下他们的足迹。 彭家有8亩地，年头好的时候，那些成熟的玉米、稻谷、黄瓜和花菜能为家里带来三四万的收入，但农民靠天吃饭，每年到手的钱并不固定。 彭小英和丈夫、孩子、父亲、婶婶（父亲后来找的老伴儿）同住在村里的一栋2层小楼里。 在村里，彭家的生活条件算是中等。过年前，房子刚花了七八万元装修过：客厅铺上了光亮的瓷砖，墙面也贴上带花纹的板，新换的金色大门嵌着菱形绿玻璃，楼上的卧室里换了木地板，家里的餐桌、沙发、床、橱柜，也都重新置办过。钱是彭小英的哥哥出的。事实上房子是彭小英父母的，夫妻俩只是居住在这里。 为了增加收入，彭小英和范得多曾想去瑞安的私人鞋厂打工，一个月大约能挣到四五千元的工资，但今年的疫情让那些做外销生意的鞋厂一下失去了订单，工人们也找不到活儿干。 有长达十几年的时间，彭小英和丈夫是在外打工度过的，大女儿出生后的第二年，他们便去了云南昆明，后来又辗转到山东东营，只有过年的时候才回老家。直到二女儿快要上三年级的时候，全家人才搬回村里，算起来也不过四年时间。 彭小英说，村里许多人家其实都借了外债，日子并不好过。夫妻俩过去做服装生意也赔本欠钱，原本他们会过着和村里大多数家庭相似的生活，种菜、挖笋、摘杨梅，努力赚钱养家还债。 过去几年，跳舞也成为了两人生活的日常习惯。其实，要在村里的田坎边成功录下一段全家人跳舞的视频，并没有想象中简单。 突然经过的三轮车、从对面走来打招呼的熟人邻居、手机连接音响的声音变小、舞步挑错配合不对、地面上硌脚的石头、突然下起的雨，都会成为中断拍摄的原因。有时一段舞蹈反复跳上十几遍也是常事。 他们的舞蹈是近些年风靡的曳步舞。彭小英第一次看到这种节奏感强烈、脚部动作变化快的舞步时，便着了迷。最开始只是自己跳，后来想拉着丈夫一起，“让他锻炼锻炼，也能放松下心情。”范得多并不情愿，“哪有大男人去跳舞的，不去不去。” 彭小英还是坚持，“你不跳，那你去看我跳。”连着看了几天，范得多也跟着尝试。彭小英还记得那天晚上回家，丈夫告诉她，“我跳舞出汗了，感觉身体挺舒服。” 连着两个月夫妻俩每天都去，早晨跳，晚上也跳，丈夫还迅速瘦了下来，两人不放心，又去医院检查血压、心脏功能，医生告诉他，“你俩一切正常。” “那时，他眼里没有光” 如果不仔细盯着范得多的脸看，很难发现他的下嘴唇与下巴之间，有一个“7字形”隐隐的长白线，那是十几年前一场车祸留下的痕迹。 那时，他与妻子从家乡去到云南昆明打工，彭小英在老乡开的一家鞋店上班。彭小英至今记得，一天下午六点左右，她接到一通电话，“问我有没有空，说我老公‘有点不舒服’送到医院去了，让我去一下。” 等她赶到医院，才被医生告知是需要手术签字，状况远比她想象的糟糕得多：范得多三颗下门牙全部撞碎，嘴里也被划出一道大口子，满嘴是血。 “当时我的双腿感觉一下就‘瘫了’，站不住了。”彭小英说，丈夫与其他三位朋友驾驶着小车，被一辆大货车从车身撞来，坐在司机后座的范得多成为受伤最重的两人之一。 手术后不到一年的时间里，彭小英觉察到丈夫有些不对劲。 他的左耳在车祸后失去了听力，总感觉自己耳朵里有机器“呜呜呜”的声响，吃饭的时候有，睡觉的时候也有，24小时不断。 丈夫原本是个爱说爱笑的人，那段时间时常沉默，有好多次彭小英发现他坐着自言自语，“耳朵响、车子来，耳朵响、车子来。” 长期失眠引来的烦躁感，让范得多觉得自己“快疯了，好几次都想跳井、跳楼算了，”有些时候家人实在不知道怎么办，只有打120求救。 感觉最不对劲的那天晚上，彭小英半夜醒来发现丈夫不在床上，她赶忙寻来亲友分头去找，接近凌晨两点，家人才在一个广场的花坛边找到了蹲坐在那儿的范得多。 妻子带着他又去了医院，先是挂了精神科，医生提醒她应当去看心理科。在瑞安市人民医院，范得多被诊断为抑郁症，家人还带着他去过山东的医院、最远跑到了北京，得到的诊断结果都差不多。 至今家中还遗留了一些当年没吃完的药盒。这些名为“盐酸帕西汀片（赛乐特）”、“奥氮平片（再普乐）”的药物，适应症为：抑郁症、强迫性神经症、惊恐障碍、社交恐怖症、精神分裂症、中重度躁狂发作等。 对彭小英来说，那是她人生中最痛苦的一段时间。 23岁的大女儿丹丹记得，那段时间妈妈的心情一直很低落。害怕别人的议论带来压力，无论是车祸还是患病，彭小英也只告知了家族中极少数的几位近亲，不少亲戚都是最近看到新闻，才知道原来两口子还经历过这一遭。 车祸后两年，彭小英带着丈夫去马屿镇附近的一个庙里拜佛，夫妻俩让人帮忙合了一张影。照片模糊，丈夫攀着她的肩，直直看向前方，女人笑着举起右手比了一个“耶”。 “你看，那时他眼里没有光，”彭小英坐在小木凳上，拿着手机里的照片边看边说，“他是一家之主，家里的顶梁柱出了事，我和孩子怎么办？” 范得多出车祸后，彭小英的微信昵称改成了“再怎么烦恼也要对别人微笑”。后来是在接受媒体采访时他才得知妻子这句话的寓意：对每一个来看望的人都微笑，要让丈夫看不出来脸上的悲伤。 “和那些最苦最难过的日子比，现在这些又算什么呢？” 跳舞给他们带来了意料之外的喜事：范得多跳了几年舞之后，身体变好，心情也舒畅，尽管没到医院去做复查诊断，但他已经完全不同于抑郁症时期的状态，变得开朗健谈，也不用依靠药物入睡。 头两年，夫妻俩在广场跳舞有些小名气，好多人想跟着他们学，一年一个人象征性地给300元的辛苦费，后来偶尔有表演场合需要舞蹈的，也会找上门，一场表演按人头给点心费，1个人50元。 最开始，村子里也有些闲言碎语，“有这个工夫去跳舞，累死了都，还不如在家休息。”夫妻俩也不管这些声音，还是接着跳。 事实上，跳舞对彭小英夫妻来说，其实花不了多少钱。除了在网上购买的两个可以随意拖着走的外放音响，跳舞前需要做的准备，就是提前在保温杯里灌上一壶水。 家里的老人身体还算健康，大女儿懂事，当了舞蹈老师后从未要范得多夫妻俩操过心，老二老三上学只有生活费的开销，一个月不到一千元。全家人的吃喝基本都能自给自足，没有额外的物质花费。 早在两年前，彭小英陆陆续续就在网上发布跳舞的视频。有时是夫妻俩一起，有时是与二女儿、小儿子四人一起，跳舞的地点一直在变换，从公园到亲戚家的小区，从白天的广场到晚上的桥下。 直到今年4月初，两人在疫情里因为无聊，自编自跳了一曲毛阿敏的《渴望》，背景是在范得多的老宅前，丈夫穿着上世纪70年代老汉常穿的蓝色外套，脚上踩着绿色解放鞋，头上还带着竹编的斗笠。 视频发出去后的那天晚上，他俩的账号里一直显示99+的新消息，粉丝数不断往上翻。至今，夫妻俩也没完全搞明白那条视频为何走红，只记得两人兴奋地看手机到晚上三点还没睡，“从来没有这样过，就像突然下大暴雨似的。” 范得多只能看懂一些简单的字，一些网友的评论需要通过孩子的转述，“看了评论，越来越开心，越来越有动力，觉得自己心情很好。” 但随之而来的是质疑声。在那些跳舞视频里，他俩放得开动作幅度也大，身体跟着节拍的律动感摆动，没有一丝拘谨和害羞——这让他俩看起来和传统印象中的农民差距很大——这也让不少网友觉得他俩是“假农民”，怀疑他们的真实身份是“舞蹈老师”。 早期跳舞时，他们经常穿着看起来很潮流的运动服套装，全家都是统一的黑色、红色、白色或绿色，脚上运动鞋的logo也是知名运动品牌。这些画面在他们走红之后，成为网友质疑他们真实身份、包装炒作自己的证据之一。 “这些衣服，都是我大女儿给我们买的，鼓励我们跳舞，说这样穿年轻好看，”范得多觉得委屈，“45一双，你说是不是真的？”大女儿丹丹在瑞安市里一家舞蹈工作室当爵士舞老师，她帮父母注册了视频账号。 还有网友说他们转变风格后的服饰是刻意打扮。范得多不否认衣服都是从衣柜里特意翻出来为了跳舞穿，“在农村谁家没有几件旧衣服，虽然穿了很多年了，但没破也就一直放着不扔，哪里需要去外面买。” 在那些“假夫妻”的评论之下，彭小英说自己不生气。她指着中间的茶几回答，“就像你我之间隔着这个桌子，他们高兴就让他说，没事。” 彭小英还记得那时为了让丈夫心情好一点，陪他跳舞跳到自己的脚部受伤，有一天早上醒来后，她已经肿痛得无法挪动，从二楼卧室下到一楼客厅的每一步，她都是坐在楼梯上，一级一级地挪下来。 “所以啊，和那些最苦最难过的日子比，现在这些又算什么呢？”彭小英这样劝自己。   
听美国话逮捕孟晚舟前 加安全情报局曾发出一份警告,2020年06月14日 21:00,原标题：听美国话逮捕孟晚舟前，加安全情报局曾发出一份警告！ 加安全情报局曾警告：逮捕孟晚舟将引发全球震动。 据路透社6月12日报道，一份最新公开的文件显示，加拿大安全情报局（CSIS）曾发出警告称，应美国当局要求逮捕孟晚舟的行动会在全球引起震动，并严重影响加拿大与中国的关系，加警方也承认“逮捕具有高度政治性”。 这是首次有公开证据显示，加拿大情报部门也参与了此案。 作为孟晚舟案引渡程序的一部分，当地时间11日晚，渥太华联邦法院应孟晚舟请求，公开了一份加拿大安全情报局的文件。 文件显示，在一份被编辑过的2018年12月1日的备忘录中，加安全情报局称收到了美国联邦调查局（FBI）的通知，要逮捕当晚在温哥华转机的孟晚舟。 “此次逮捕行动可能会在全世界范围内引起震动，” 备忘录写道， “计划的行动将在国际和双边（中加关系）层面上产生重大影响。” 孟晚舟的代理律师称，这些文件的存在，证明加拿大情报机构也参与了逮捕行动的谋划。 值得注意的是，据彭博社13日报道， 备忘录中明确写道，负责逮捕孟晚舟的加拿大警方承认“此次逮捕具有高度政治性”，且美国联邦调查局为了“避嫌”并没有参与逮捕行动，理由是希望“避免被认为施加了影响”。 报道称，孟晚舟正寻求加拿大法院驳回美国提出的引渡请求，因为逮捕行动是非法进行的。她指控加拿大警方、边境官员和联邦调查局秘密协调，在正式起诉她之前，对她进行了长达数小时的盘问，并获取了她电子设备的密码。 孟晚舟已向渥太华法院提交了公开更多文件的申请，她指责加拿大在该案协调过程中存在不当行为，称对其逮捕的处理“非常严重” ，构成了最明显的滥用程序案例，所以有理由终止对她的引渡程序。 目前，孟晚舟正在寻找该备忘录未经编辑的原始版本，和加拿大以国家安全为由拒绝提供的其他文件。她计划指定一名拥有安全调查权限的律师，为其在渥太华联邦法院的非公开诉讼中辩护。 来源：观察者网 
国家卫生健康委指导北京市做好新冠肺炎聚集性疫情防控相关工作,2020年06月14日 22:56,原标题：国家卫生健康委指导北京市做好新冠肺炎聚集性疫情防控相关工作 北京市新冠肺炎聚集性疫情发生后，国家卫生健康委迅速行动，指导北京市做好疫情防控相关工作。6月11日开始，国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟多次主持召开专题会议，研究部署北京新冠肺炎聚集性疫情防控相关工作，向北京派出专家组指导防控工作，并对在京委属委管医院和全国面上进一步加强防控工作进行部署。 专题会议指出，习近平总书记对新冠肺炎疫情防控多次做出重要指示批示，李克强总理、王沪宁同志、孙春兰副总理等中央领导同志对北京市近日出现的新冠肺炎聚集性疫情防控工作提出明确要求。孙春兰副总理先后召开专题会议、国务院联防联控机制会议研究部署疫情防控工作。要认真贯彻落实中央领导同志批示指示要求，按照孙春兰副总理主持召开会议部署，确保各项防控措施一以贯之落实到位，坚决防止疫情扩散蔓延。目前疫情防控形势依然十分严峻，疫情防控工作仍然存在不确定性。要强化底线思维和担当意识，立足防大疫、打大仗，从防与治两端发力，以坚决果断、有力有效的举措，将疫情扼杀于成灾之前。要切实落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，健全及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控工作，尽快查清传染源，有效阻断传播途径，坚决遏制疫情蔓延扩散。 国家卫生健康委已经向北京派出委领导担任组长的专家组指导防控工作，加强疫情形势分析研判，有针对性地做好防控工作，并抽调有武汉工作经验的防治专家，尤其是流行病学调查、环境消杀等方面的国家专家参加北京市相关工作。根据北京当前疫情情况对北京市防控工作提出“四个扩大”、“四个加强”和“四早”等明确要求。扩大北京市新发地等农贸市场的环境和物品采样，扩大对北京市重点区域、重点人群的核酸检测，扩大对病例密切接触者、次密切接触者的流行病学调查，扩大相关人员的隔离医学观察范围。加强医疗机构发热门诊排查管理，加强医院感染控制，加强疫情信息报告和发布，加强公众宣传教育。早发现、早报告、早隔离、早治疗，切实落实病例2小时进行网络直报，12小时反馈实验室检测结果，24小时完成流行病学调查。同时，组织专家定期发布权威信息，解疑释惑。 6月13日，国家卫生健康委召开在京委属委管医院工作会，部署加强预检分诊和发热门诊管理、医院感染控制、核酸检测等防控措施，全力配合支持北京市做好疫情防控工作。同时，印发通知，部署各地进一步加强全国面上防控工作，做好相关人员追踪隔离、组织对海鲜市场大排查，加强医疗机构发热门诊排查、相关人群核酸检测等疫情监测工作，加强农贸市场相关环境、物品采样检测和环境消毒工作等防控措施提出明确要求。
北京五部门通告：各单位不得安排新发地密接者14天内到岗上班,2020年06月14日 21:43,原标题：北京五部门通告：各单位不得安排新发地密接者14天内到岗上班 北京市城市管理综合行政执法局等五部门 关于做好近期复工复产疫情防控工作的通告 为做好与新发地批发市场有关的疫情防控工作，坚决阻断疫情传播渠道，保障复工复产安全平稳，根据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等有关法律法规以及国家和本市应对新冠肺炎疫情的有关规定，现就做好近期复工复产疫情防控工作，通告如下： 一、各生产经营单位要组织对本单位所有人员及其共同生活居住人员情况进行全面排查。督促凡自2020年5月30日（含）以来到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员应立即向所居住社区报告，并按要求进行核酸检测；不在社区居住的人员由所在单位（包括所居住酒店）向单位所在地社区报告，并按要求进行核酸检测。 二、各生产经营单位不得安排相关人员自报告之日起14天内到岗上班，并督促其及共同生活居住人员落实居家观察等各项防疫义务。 三、各生产经营单位要加强疫情防控措施，做好测量体温、佩戴口罩、查验北京健康宝、登记人员信息、保持安全距离、科学使用空调、做好环境消杀、保持室内通风等各项防疫工作。 各生产经营单位要切实落实主体责任，督促员工如实报告相关情况，配合做好健康监测和核酸检测。对未落实主体责任并造成严重后果的，将依法追究相应法律责任。特此通告。 北京市城市管理综合行政执法局 北京市住房和城乡建设委员会 北京市应急管理局 北京市市场监督管理局 北京市文化和旅游局 2020年6月14日
疾控专家：北京新发地病毒基因测序发现来自欧洲方向,2020年06月14日 19:43,原标题：疾控专家：新发地病毒基因测序发现来自欧洲方向 北京市疾控中心杨鹏表示，北京新发地的病毒溯源还在进一步调查中。“通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。但病毒到底怎么来的，还无法确定。有可能是污染的海产品或肉类，或者进入市场的人通过分泌物进行传播。”
传染源究竟在哪？疾控专家回应北京疫情关注热点,2020年06月15日 02:26,原标题：传染源究竟在哪？ 疾控专家回应北京疫情关注热点 央视网消息：北京又发现新增确诊病例，传染源在哪？如何防控？来听疾控专家的介绍。 总台央视记者 姜珊：我们看到这一次北京的新增病例都与新发地市场有关，怎么判定传染源究竟在哪？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：北京市曾经将近60天没有出现病例，不应该是北京当地自然发生的。那么这种的输入有两种可能，一种是污染的物品带到了北京，还有就是感染的人进入北京造成的传播扩散。 总台央视记者 姜珊：冷冻的环境，是不是因为它的低温导致了它更容易让病毒存活？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：我们在采集含有病毒的生物样本的时候，这些样本都是储存在低温的环境，温度越低，保存的时间越长。像冷冻一类的食品，如果污染的话，这个病毒可以在这些表面存活2~3个月的时间。 总台央视记者 姜珊：现在有很多人担心这是否意味着疫情卷土重来，您怎么看？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：应该说北京的反应强力有效，经过几个月的和新冠肺炎的斗争总结的经验，我认为北京这次疫情不会出现大家担心的疫情卷土重来。 总台央视记者 姜珊：那么面对病毒的新变化，我们有没有一些新的需要注意的问题？ 中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：戴口罩、保持社交距离、勤洗手、通风这些措施都是非常有效的。我要澄清一下，现在还没有完全确定是食品，现在只是高度怀疑有食品污染可能性最大，但还要进一步调查研究。尽可能不要去购买进口的农产品或者冷冻的食品，一定要煮熟了，不能生吃。同时我们在处理这些生食品的时候，要注意手的卫生。对于蔬菜类，一般来说不会造成污染引发的感染的问题，因为绝大多数蔬菜都是当地生产或者周边的地区生产的。
北京14日新增36例新冠肺炎确诊病例 新增无症状感染者6例,2020年06月15日 08:33,原标题：北京14日新增36例新冠肺炎确诊病例 新增无症状感染者6例 6月14日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例36例、无症状感染者6例，无新增疑似病例。截至6月14日24时，累计报告本地确诊病例499例，累计出院411例，在院79例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者7例。 6月14日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月14日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。 北京市有8个区连续14天以上无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区143天、门头沟区133天、怀柔区129天、顺义区127天、密云区124天、昌平区118天、通州区116天。 （总台央视记者 牟媞媞）
普京谈美国局势：深层次危机体现,2020年06月14日 21:13,原标题：普京谈美国局势：深层次危机体现 （观察者网讯）“（美国）各种集团和党派将他们的利益凌驾于社会和民众之上。” 据俄罗斯塔斯社14日报道，自美国爆发反种族歧视抗议以来，俄罗斯总统普京当天就美国当前局势发表评论。他认为，美国眼下发生的一些事，是该国“深层次危机”的体现。 在本次接受“俄罗斯第一电视台”采访时，普京将美国的新冠疫情与反种族歧视抗议联系在了一起：“这表明（美国）存在问题，而与抗击新冠疫情有关的事，让人们关注到了一些更为普遍的问题。” “（美国当前）发生的事，是一些深层次国内危机的体现。”普京说。 他指出，自特朗普上任以来，这场危机已经持续了很长时间，而美国的党争加剧了这些危机：“当特朗普胜选时，他的胜利是显而易见的，也是民主的。失败的政党编造了各种各样的谎言，来质疑他的合法性。” 与此同时，普京还批评美国在应对新冠疫情时缺乏“强有力”的领导：“（美国）总统说我们需要这样做，或那样做，但某个地方的州长又告诉他应该怎么做。。。。。。在我看来，问题在于，在这件事上，集团和党派将自身利益凌驾于全社会和民众的利益之上。” 相比之下，普京认为在俄罗斯，可能没有地方的官员会质疑政府或他在抗击疫情上采取的一些措施。 因此，他认为：“俄罗斯正以最小的损失稳步走出新冠疫情，但上帝保佑，美国可不是这样。” 本期节目全集将于当地时间14日晚间播出，这也是自新冠疫情暴发以来，普京首次接受采访。 据法新社统计，14日俄罗斯确认了8835例新冠病例，其确诊病例总数已达528964例，位居世界第三，而美国的确诊病例最多，已达207万例。
美国这座大城市 又乱了！,2020年06月15日 07:06,原标题：美国这座大城市，又乱了！ 来源：牛弹琴 （一） 真是：屋漏偏逢连夜雨，船破又遭顶头风。 对美国南部大都市亚特兰大来说，过去几天，又遇到了头疼事，黑人弗洛伊德被跪杀引发的抗议浪潮，还没有平息；刚刚又发生一起黑人被警察枪杀事件，又是新的抗议，然后是纵火焚烧…… 这名被杀的黑人，名叫布鲁克斯，只有27岁。事情就发生在周五晚上10点半左右，随后，过去的这个周末，引发了一场新的骚乱。 大致脉络如下吧： 1，亚特兰大警方接到一家温迪快餐店的投诉，称有人在车里睡着了，堵塞了取食物的驾车通道。 2，警方出警，敲窗叫醒车内的布鲁克斯。视频显示，布鲁克斯下车，和警察交谈了有半个小时，警方随后对他进行酒精测试，据说他没能通过测试，涉嫌酒驾。 3，警方随即掏手铐逮捕，但不想遭到布鲁克斯强烈反抗。争斗中，布鲁克斯抢走了其中一名警察的电击枪（Taser，泰瑟枪），这名警察惊呼：他拿走了我的电击枪。 4，布鲁克斯迅速逃跑，视频显示，他跑过大约7个停车位左右，然后转过身来，拿电击枪指向一名警察。该警察随即连开三枪，击中布鲁克斯。 5，布鲁克斯随后被送到医院，在那里他被宣布死亡。 又一条生命终止了，但很多亚特兰大人愤怒了。 布鲁克斯的姐姐克丽丝托·布鲁克斯（Crystal Brooks）就控诉：“他没有伤害任何人，他的车已经停了，但是警察还是把他从车里拽出来，并和他发生了争斗……他抢了电击枪，但是他只是抢了电击枪然后逃跑了。” 在亚特兰大，种族关系本来就高度敏感，黑人被杀的事情，无疑更是火上浇油。 然后，一系列预料之中预料之外的事件，都发生了。 6，事情发生不到24小时，亚特兰大警察局局长谢尔茨宣布辞职。在声明中，她说：我出于对这座城市与警局深深的爱而辞职，是时候重建这座城市的执法者与社区之间的信任关系了。 7，6月13日，星期六，也就是事件发生第二天，亚特兰大市长市长凯莎·博特姆斯宣布警察局长辞职，并要求开除涉事警察。她痛批：我认为这不是使用致命性武器的正当理由。 8，6月14日，星期日，开枪的警察加勒特·罗尔夫被正式解雇，当事的另一名警察德文·布朗桑被休行政假。 9，布鲁克斯被杀后，抗议者走上街头，事发地的温迪快餐厅也倒了霉，周六被付之一炬。视频上，火光冲天，有人还举着一张标语：起诉警察。 10，数百名示威者还封锁了一条高速公路，与警察发生对垒，最终，36人被逮捕…… （二） 黑人被杀，警察被炒，警察局长辞职，商店被烧，城市骚乱…… 类似一幕再一次发生，也让人不禁要问：美国到底怎么了？ 很多人认为，最根本的原因，警察暴力执法。 在美国的朋友可能都有体会，都曾被告诫过：你千万不要和警察对着来，警察叫你举手就举手，如果叫你举手你却争辩还放下手，那美国警察，可是真开枪的！ 真开枪的！ 这是人们心目中的美国警察，在某种程度上，也是事实。 布鲁克斯被枪杀事件，就是亚特兰大所在的佐治亚州调查局今年调查的第48起涉警开枪案件，其中有15人死于致命枪击。 但在美国社交媒体上，很多美国人对解雇警察也很不理解，认为这完全就是布鲁克斯的过错。 1，他的车阻挡了路，你叫警察来，不采取行动吗？ 2，他涉嫌酒驾，警察难道不逮捕吗？ 3，他抢夺了警察的电击枪，还有反抗动作，警察难道还不能开枪吗？ 但也有人反驳： 1，布鲁克斯有过错在身，但警察这样不是暴力执法？ 2，他虽然反抗，但没有致命武器，真有必要开枪打死吗？ 3，布鲁克斯黑人的身份，警察有没有特殊对待？ 在当前反种族歧视、反暴力执法的美国社会大背景下，警察枪杀黑人事件显得尤其敏感。 所以，警察局长第二天就主动辞职了。 所以，虽然调查仍在继续，但开枪警察已经被解雇。 而且，按照地方检察官的说法，涉事警察很可能因为谋杀而被提起诉讼。 最后，就不多说了——北京已进入非常时期，虽然堵点，还是开车去上班吧——三点粗浅看法吧： 第一，美国人不得不重新思考警民关系。这种矛盾，看来已经彻底激化，也难怪各种暴力冲突。看到CNN引述一位亚特兰大抗议者的说法：这种事情一再发生，弗洛伊德被杀后，我们抗议希望有改变，但实际结果是：没有任何变化，我们的声音没人听见。 第二，因为又牵涉到种族歧视，美国人现在格外谨慎，哪怕温迪快餐店被焚烧，美国警察也没有出手。可怜的快餐店！这又引发新的争论，以至于刚过生日的特朗普总统，最近几乎天天要呐喊一遍：法律和秩序…… 第三，美国警察真开枪背后，不知道又有多少暴力执法和屈死之鬼。反正从美国社会的普遍反思看，美国警察，看来真要改一改了，改一改执法规范，改一改执法态度，变得更加文明一些！当然，也不排除警方的反弹…… 不争的事实是，美国社会的撕裂还在继续。 至少在亚特兰大，愤怒需要时间平息，接下来，大火和暴力肯定少不了，一些商店在瑟瑟发抖中，唉，准备好迎接新的暴力吧！ 
美媒：中国重新成为美最大贸易伙伴,2020年06月16日 06:38,原标题：美媒：中国重新成为美最大贸易伙伴 美国《华尔街日报》6月15日文章，原题：全球贸易前景暗淡之际，对华贸易成为美国外贸亮点  在新冠肺炎疫情限制全球贸易的背景下，中国重新成为美国最大的贸易伙伴，这对美国农户和其他出口商而言是少有的亮点。 4月份美中双边贸易额增至397亿美元，较3月份增长近43%，再度超越美国与墨西哥和加拿大的贸易额。美国与中国在1月份签署了一项贸易协议，中国同意大幅增加对美国农产品和其他商品的进口。 美中贸易额仍远低于2018年10月创下的614亿美元历史最高水平，而新冠疫情对经济的影响令人怀疑，中国是否有能力实现贸易协议中确定的巨额进口目标。不过，根据世界银行最近的一项预测，中国是今年唯一可能实现正增长的世界主要经济体。 美中贸易全国委员会会长克雷格·艾伦表示：“中国看起来可能会在2020年甚至2021年继续成为全球GDP增长的最大引擎。”他说：“我们当然希望美国公司能从中受益。” 中国此前减少了对美国大豆、玉米等农产品的采购，以反制美国的关税措施。美国农民在贸易战中损失最为惨重。 近几个月来，中国对玉米、小麦和大豆等农作物的采购量增加，超过了贸易战之前的水平。中国已经成为比以往任何时候都重要的买家，例如在截至6月4日的5周中，中国的采购量占美国大豆总销售量的2/3左右。（作者乔什·祖姆布伦）
杨洁篪将与蓬佩奥在夏威夷会晤？外交部回应,2020年06月15日 15:42,原标题：杨洁篪将与蓬佩奥在夏威夷会晤？外交部回应 6月15日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就有媒体报道美国国务卿蓬佩奥将与中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在夏威夷举行会晤一事提问。 赵立坚回应，中美外交渠道保持着沟通，如果有进一步消息我们将及时发布。
邓恢林因何被查？重庆三任公安局长接连落马,2020年06月15日 18:41,原标题：邓恢林因何被查？重庆三任公安局长接连落马|反腐记 2020年第六“虎”现身。6月14日傍晚，中央纪委国家监委网站发布消息称，重庆市副市长、公安局局长邓恢林涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 邓恢林是在担任重庆市公安局局长三年的尾声、出任重庆市副市长两年半之际突然落马。在此之前，邓恢林在湖北省工作长达30年，官至湖北省公安厅副厅长、党委委员。其后，邓恢林于2015年6月至2017年7月在中央政法委工作，出任反分裂指导协调室负责人、办公室主任。 目前尚不清楚邓恢林被查的具体原因。事实上，被查消息公布的两天前，邓恢林还以重庆市政府副市长、市公安局局长的身份公开主持工作会议。6月12日，邓恢林主持召开重点建议督办会，就重庆市五届人大三次会议上的《关于加强电信诈骗防范和打击力度的建议》进行督办，并要求各有关单位切实提升政治站位，积极回应人民期待，自觉接受人民监督，努力让人民群众受惠。这是邓恢林最后一次公开露面。 据《重庆日报》报道，邓恢林被查消息公布的当晚，重庆市委常委会召开会议，传达党中央对邓恢林涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。参会人员一致表示，坚决拥护党中央对邓恢林进行审查调查的决定。 《财经》记者注意到，在邓恢林之前，何挺、王立军同样是在重庆市公安局局长任上落马。何挺因严重违纪于2017年被给予开除党籍、行政撤职处分，办理提前退休手续；王立军因徇私枉法罪、叛逃罪、滥用职权罪、受贿罪在2012年一审被判处有期徒刑15年。 邓恢林是2020年被查的第六位中管干部。此前落马的五位为：福建省委原常委、副省长张志南；公安部原副部长孙力军；河北省委原常委、副省长张和；原中国船舶重工集团有限公司党组书记、董事长胡问鸣；新疆维吾尔自治区政府副主席任华。 公安系统任职十年，“空降”重庆接替落马的何挺 现年55岁的邓恢林是湖北省武汉人，其仕途长期在湖北省内。 1984年，邓恢林从武昌县师范学校毕业后进入湖北省乡镇企业供销公司，担任办事员。2000年，邓恢林成为湖北省乡镇企业局办公室副主任。 几经升迁后，邓恢林进入湖北省经济委员会，并于2006年担任湖北省经济委员会副主任、党组成员。 2009年7月，44岁的邓恢林出任湖北省宜昌市副市长，其仕途由此进入快车道。2010年10月，邓恢林进入宜昌市常委班子，任该市公安局局长，也由此与公安系统产生交集。 在宜昌工作5年后，2014年10月，邓恢林进入湖北省公安厅，担任公安厅副厅长、党委委员，跻身正厅级。八个月后的2015年6月，邓恢林的职务再次发生变动，其被调任中央政法委。 2017年6月，重庆市政府原副市长，市公安局原局长何挺被免职。邓恢林则在2017年7月“空降”重庆，并于2017年8月接替何挺，出任重庆市政府党组成员，市公安局局长、党委书记。 2018年1月，邓恢林的职务再次调整，除担任重庆市公安局局长、党委书记，还担任重庆市副市长。 重庆市政府官网资料显示，邓恢林主要负责公安、司法行政、信访、保密等工作，分管市公安局、市司法局、市信访办、市国家保密局、市监狱局等部门。 2020年4月9日，重庆市公安局召开全市公安机关党风廉政建设电视电话会议，邓恢林出席会议并讲话。在会议中，邓恢林总结了2019年全市公安机关党风廉政建设取得的成绩，并表示要保持零容忍的决心不动摇、惩治腐败的力度不削弱，全力巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，不断把全面从严管党治警引向深入。 6月14日，邓恢林落马的当天晚上，重庆市委常委会召开会议，表示坚决拥护党中央对邓恢林进行审查调查的决定。据《重庆日报》报道，会议强调，要切实加强党对公安工作的领导，扎实推进全面从严治警，把理想信念教育作为育警铸魂、固本培元的战略工程常抓不懈，坚持严在平时、管在日常，形成知敬畏、存戒惧、守底线的高度自觉。 三任公安局长先后落马，有人被撤职有人被判刑 邓恢林的前任何挺，曾在公安部工作达20年之久，历任公安部刑事侦察局干部、反恐怖处处长、刑事侦查局局长等职。2007年至2012年，何挺先后前往甘肃省和青海省任职。 直至2012年3月，何挺调任重庆，出任重庆市政府副市长、党组成员，市委政法委副书记，市公安局局长、党委书记。五年后的2017年6月16日，何挺被免去重庆市政府副市长、重庆市公安局局长职务。 2017年10月，何挺因严重违纪问题被中纪委立案审查的消息公布。最终，何挺被给予开除党籍、行政撤职处分，降为副处级非领导职务，办理提前退休手续；并被收缴违纪所得。 处分通报指出，何挺为谋求职务晋升搞攀附，长期搞迷信活动，对抗组织审查；违规公务接待，挥霍浪费公共财产，违规出入私人会所，频繁接受私营企业主宴请，办公用房和公务用车严重超标；违反组织纪律，破坏党的选人用人制度，违规选拔任用干部，在组织函询时不如实说明问题；违反廉洁纪律，利用职权和职务影响为亲属的经营活动谋取利益；违反工作纪律，违规干预和插手司法活动。 何挺的前任王立军在2008年6月出任重庆市公安局党委副书记、副局长，2009年3月升任重庆市公安局局长、党委书记。2011年5月，王立军同时出任重庆市副市长。2012年3月，王立军被免去重庆市人民政府副市长、重庆市公安局局长职务。 2012年9月17日-2012年9月18日，四川省成都市中级人民法院一审开庭审理了王立军徇私枉法、叛逃、滥用职权、受贿案。 公诉人指控称，被告人王立军身为重庆市公安局局长，违背查禁犯罪职责，徇私枉法，明知薄谷开来有故意杀人重大嫌疑而故意包庇使其不受追诉，情节特别严重；作为掌握国家秘密的国家机关工作人员，在履行公务期间，擅离岗位，叛逃外国驻华领馆，情节严重；滥用职权，未经批准或者伪造批准手续，先后对多人使用技术侦察措施，严重破坏了社会主义法制，侵犯了公民的合法权益；作为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物共计折合人民币305万余元，为他人谋取利益，应当以徇私枉法罪、叛逃罪、滥用职权罪、受贿罪追究其刑事责任。 2012年9月24日，成都市中级人民法院对该案作出一审宣判，王立军获刑15年。其中，法院对王立军以徇私枉法罪判处有期徒刑7年；以叛逃罪判处有期徒刑2年，剥夺政治权利1年；以滥用职权罪判处有期徒刑2年；以受贿罪判处有期徒刑9年，数罪并罚，决定执行有期徒刑15年，剥夺政治权利1年。 此外，重庆市公安局局长一职上还曾出现“巨贪”。2014年，广东省政协原主席朱明国涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。朱明国在2001年至2006年担任重庆市公安局局长。一审法院经审理查明，朱明国直接或者通过其妻收受他人财物共计1.41亿余元，他对9104万余元的财产不能说明来源。2016年，因受贿罪、巨额财产来源不明罪，朱明国一审被判死缓。
北斗三号最后一颗全球组网卫星发射任务因故推迟,2020年06月16日 06:52,原标题：北斗三号最后一颗全球组网卫星发射任务因故推迟 发射北斗三号最后一颗全球组网卫星的长征三号乙运载火箭在临射前测试过程中，发现产品技术问题，发射任务推迟，发射时间待定。
尴尬了：全世界只有四个地方认为美防疫工作比中国好,2020年06月15日 23:54,原标题：尴尬了：全世界只有四个地方认为美国的防疫工作比中国好。。。。。。 近日，由丹麦前首相、前北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）执掌的一家丹麦民调机构与一家德国民调机构，联合对53个国家和地区的12万人进行了一项涉及新冠肺炎防疫工作和民主等话题的民意调查。 结果显示，不仅这些国家和地区中的绝大多数受访者都认为中国的防疫工作做得好，而且几乎所有国家和地区都认为中国做得比美国好。只有四个国家和地区认为美国做得比中国好。 从这份报告的原文来看，认为美国的防疫工作比中国做得好的四个国家和地区分别是：①美国自己、②被“台独”的民进党当局把控的台湾地区，以及③韩国和④日本。其中美国受访者和日本受访者，还认为美国的应对大大好于中国，如下图所示： 而其他绝大多数国家和地区的受访者，都认为中国的防疫工作要好于美国。其中中国人对自己国家的认可度最高，对美国的评价最差，其他国家也大多认为中国远好于美国，如下图所示： 红框在上代表认可中国的多，蓝框在上代表认可美国的多 英国《卫报》也报道了这一民调，但不知道是误差还是什么原因，该报仅在报道中称有三个国家和地区认为美国好，遗漏了日本。 而在报告所涉及的另一个大项“民主”方面，从欧洲到中国的受访者都认为美国在“损害”民主，其中中国的受访者在这方面对于美国的看法最负面。 报告还发现中国人并不认为“本国政府是否服务于少数人的利益”和“本国是否缺乏民主”这两个负面问题，存在于自己的国家，仅13%和10%的中国受访者认为中国在这这项上存在问题。 不过，从《卫报》的报道来看，该个民调的主旨似乎并不是来肯定咱们中国的工作，而更像是以中国得到更多认可的这一情况，来恶心美国总统特朗普和警告美国的。 这一方面是因为拉斯穆森所领导的那个丹麦民调机构以及与其合作的德国这家民调机构，在过去一段时间里多次通过所谓的“民调”变相支持香港的乱港势力以及蔡英文当局，而且拉斯穆森本人还在今年3月18日时亲自在美国《时代》周刊上撰文，呼吁世界卫生组织把台湾当局纳入成员国，还忽悠说台湾的经验值得学习。 另一方面则是因为，这份民调以及《卫报》报道本身的落点，也都是集中在欧洲各国对特朗普所领导的美国不满，并特别提到这“会导致中美间的意识形态斗争变得复杂起来”。报告也几乎没有着墨于中国人更认可自己国家的情况。 不过，尽管出发点是对美国特朗普当局的“忿恨”和对美国的“恨铁不成钢”，而且还将“台湾”和“香港”都列为了“国家”，这份民调还是展现出了许多让西方世界那些通过“意识形态”偏见和“冷战思维”来看待中国和世界的人难以回避的尴尬结果。 这似乎也令拉斯穆森在评价这一民调时表现得有些“语无伦次”。根据《卫报》的报道，他一边表示“新冠肺炎是民主国家的试金石，反映出许多国家的政府脱离人民”，一边他又表示“民主国家的领导人应该通过这一疫情意识到人民需要更多的民主和自由”。 但事实已经一次次的证明，这新冠肺炎很“不讲政治”，可不是只靠喊两句“民主自由”的口号或是搞个政治作秀就能被控制住的。 同时，在我们看来，这份报告还尤其打了之前大力推崇让台湾加入世卫组织的拉斯穆森的脸。毕竟，被拉斯穆森视为“可以为全球卫生做贡献”的台湾当局及其“洗脑”下的台湾地区，却反而更认可特朗普当局导致200万人感染和11万人死亡的防疫工作，让这么一个东西加入世卫组织，且不说违反“一中原则”，也只会给全球卫生工作带来危害。
罕见！美国三大航母群集结亚太，几个意思？,2020年06月15日 21:04,原标题：罕见！美国三大航母群集结亚太，几个意思？ 该如何看美国的这个非同一般的举动？ 当前中美关系的糟糕程度，被一些美国媒体形容为“自由落体式”下降。很多人担心，两国政治会走向最坏的形式，那就是战争。台海、南海……都成为风险点。 最令气氛紧张的是，三年时间以来，美国海军3个航母群首次同时在印太海域活动。按照以往的规律而言，这可是做打一场地区战争的准备。 该如何看美国的这个非同一般的举动？ 很多人认为，美国人希望以此来向自己最强的对手证明，美国海军已经走出疫情最糟糕的日子。 一 这3艘美国航母并不是单独存在的，而是由巡洋舰、驱逐舰、战斗机和其他军机伴随下，在印太海域巡航。所以，如果放在一起看，这些舰艇都在中国周边活动，确实给外界释放的信号有“施压中国”的意味。 但是，我们也要从更多角度来看待这个问题。 第一，美国媒体的报道称，过去一段时间，美国海军因为4艘航母接连出现疫情感染，尤其是“罗斯福”号近半数士兵都被检测出感染新冠病毒，导致整艘航母和所有人员都被隔离，让美国海军毫无颜面。印太海域更是出现了无航母巡逻的尴尬局面。 而过去，因为这些航母通常有轮流的保养、修整安排，有的则会有港口访问、训练或部署到世界其他地区的任务，所以很难同时出现在同一区域。这一次美国海军三个航母群都刚刚走出疫情，所以迫不及待在印太露脸，也是想给自己正名一下。 第二，现在中美关系因为多种因素的的影响，日趋紧张。在美国的疫情暴发后，由于控制疫情不力，华盛顿极力甩锅给中国，抹黑中国隐瞒疫情；而在关于“港区国安立法”问题上，美国也叫嚣北京的决定破坏港人的自由与权利，因此要对中国采取多项惩罚措施。 这些冲突，都让西方媒体炒作美国“三个航母群集结印太，警告中国”，有了更多的想象空间。 比如，美国智库战略与国际问题研究中心（CSIS） 学者葛来仪说，中国最近出现美国受新冠病毒疫情打击的言论，认为美国的军事准备程度很低，所以这次美国海军的行动或许是向中国发出信号，“不要错估情势”。 第三，美国海军这3个航母群同时出现在印太地区，从具体地点来看，“罗斯福”号航母在关岛附近的菲律宾海运行；“尼米兹号”航母在美国西海岸外的太平洋地区现身；“里根号”航母离开在日本的港口，在菲律宾海以南运行。 这三个航母群距离比较远，而且其实都处于刚刚走出疫情的恢复阶段，相当于“大病初愈”航母上的人员正在熟悉如何在新的疫情防控措施的条件下，维持航母的运转。这对美国人来说，还需要一段时间适应。 所以，这次美国海军迫不及待地让三个航母群、几十艘其他海军船舰在太平洋附近露脸、展示自己仍然有肌肉，也是想强调美国对这个地区和其他盟国的所谓“承诺”，刷一下自己的存在感。 美国印太司令部作战行动部门负责人科勒尔少将（Stephen Koehler） 在接受美联社采访时说，强力展示军力的能力是竞争的一部分。他说，大规模的航母群活动，“显示了杰出的美国海军军力”。 科勒尔少将表示，美国船舰将继续与印太地区的盟国和伙伴合作，进行海上演习，在有争议的地区巡逻。 二 美军想要对中国展示自己实力，这种念头一直存在。尤其美国人最近在台海地区动作频繁。 大家可能都还记得，就在上个星期，台海刚刚经历了“美军机飞越台湾”风波。 9日上午，美军一架C-40A运输机从日本冲绳美军基地起飞，“出人意料”地自基隆飞跃台湾西海岸陆域上空。台防务部门随后证实了这个消息，说美军机是按程序完成申请。 美国军机这次行动，被一些外媒视为“极其罕见的举动”。 报道称，这次美方提前跟台湾申请过了，甚至台军方直接证实说，美军机这次就是刻意为之，目的是在台海与大陆较劲。 再早些时候，也就是6月初，美国一艘战舰由北向南航经台湾海峡。这是继5月13日美国一艘驱逐舰由北向南行经台湾海峡之后，再次有美国军舰通过台海，也是蔡英文“520就职”以来的首次。 美国似乎还嫌不够，前几天又有美国议员推出所谓“台湾防卫法”的草案，要求自明年起连续6年，美国国防部长必须在每年的4月底之前，向国会提交报告，说明国防部如何增进美国军队联合作战能力，组织美台联合行动。 此外，美国政府还批准以1.8亿美元的价格向台湾出售18枚MK-48重型鱼雷。这种先进的重型鱼雷可从潜艇上发射，射程可达38公里。台湾目前拥有的两艘“海龙”级潜艇，可以搭载并发射这种重型鱼雷。 美国对台湾的军事支持可谓方方面面，台海地区形势日益紧张，正是因为美国人的搅动。 甚至还有台湾专家推测，继美军机飞越台湾之后，美方下一步可能就是将军机军舰停泊台湾港口，或者美舰不只是经过台湾海峡，可能派两艘舰艇，突然进高雄港或基隆港。 虽然美军方想要通过台海对大陆秀肌肉，但我们坚决震慑“台独嚣张势力”的决心更加坚定。 就在美军机飞越台湾的同一天，同样是上午，台防务部门侦察到多架次的解放军苏-30战机短暂进入台湾西南空域，也就是说，跟美军机当天进入的也大概是同一空域。 这不是巧合，是我们在主权问题上寸步不让的态度。 而且今年以来解放军战机已多次在台海周边演训，12日，国台办发言人更是对台湾岛内的一小撮“台独分子”发出“悬崖勒马”的正告。 今天国防部也直接表示：美军机未经中方允许飞越中国领土……是极端错误和危险的”、“解放军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力……坚决挫败任何制造“一中一台”的图谋。” 三 从三个航母打击群集结印太，到美军频频出现在台海地区，中美关系的弦似乎正越绷越紧。 不过在这种紧张状态下，没有任何预兆地，突然传出中美高级外交官员要会晤的消息。 先是美国《政治杂志》网站12日引述两名知情人士的话称，蓬佩奥正在“悄悄”制定计划，准备到夏威夷见中国官员，有关安排尚未最终确定。 紧接着，13日，《南华早报》将这一消息进一步具体化：将与蓬佩奥在夏威夷会面的是中共中央外事工作领导小组办公室主任杨洁篪。 14日，CNN的报道提供了更多细节：计划会面时间是本周初，地点是夏威夷的希卡姆空军基地。消息人士称，蓬佩奥将在夏威夷停留约24个小时。 虽然迄今为止，并没有太多的信息出来，但坊间对此热议纷纷。 为什么是现在见面？ 上一次中美两国高级别会晤已经是在5个月以前。 今年1月15日，中国副总理刘鹤和美国总统特朗普在华盛顿签署了第一阶段贸易协议。 此后的中美关系一路下行，被一些学者形容为“比自由落体还糟糕”。 甚至有人认为，“如果没有有效的政策，来化解政治所造成的问题，两国政治就会走向最坏的形式，即战争”。 谁也不想看到两个核大国走向兵戎相见的地步。 如果见面，会谈什么？ 媒体猜测可能与香港有关。港区国安立法即将推出，而华盛顿已经放言，一旦推出，美国将实行严厉制裁。 对华盛顿而言，特朗普当下的最重要议题是大选。对抗中国依然是他寻求连任的主要竞选策略，但疫情下的经济复苏直接关系着他的选票，因而特朗普政府也关注第一阶段贸易协议的落实情况。 这次会面可以改善目前糟糕的中美关系吗？ 中美关系因为贸易争端一路走低，到今年以来又围绕病毒源头、媒体及留学人员、港区国安立法等问题发生争执，美方在台湾海峡和南海的挑衅动作也日渐频密。 显然，一次会谈，不太可能化解中美在这诸多战线上逐渐形成的紧张关系。 北京时间15日一早，美国国务院通过推特发布了特朗普针对美中关系做出的最新表态： 特朗普表示，“美国希望与中国保持一个公开且有建设性的关系，但要实现这种关系，美国需要坚决捍卫我们的国家利益。中国政府不断违反之前对美国与其他国家做出的承诺。” 看看，这依然是批评中国的一贯套路。 而且，14日，蓬佩奥在出席一场活动时再度公开表示，“中国共产党对自由世界的生活方式带来威胁”，他呼吁其他国家对此保持警觉。 类似的话，蓬佩奥说过一遍又一遍，比这极端的也有的是，但在传出中美高层即将会晤的当下，蓬佩奥再这么说，真不太像是想要缓和中美关系的态度。 还有，6月18日和19日，第3届哥本哈根民主峰会将以视频会议的方式举行，蔡英文将发表讲话。而大约1小时后，蓬佩奥又将参与题为“中国和自由社会挑战”的讨论和发言。 一国外交高官与台湾省长同场发言，这不啻为对一中原则明晃晃的挑衅。 即便如此，我们依然对夏威夷会晤抱有希望，希望中美能够实现积极沟通，管控分歧。 毕竟谁也不想眼睁睁看着中美关系真的滑入“修昔底德陷阱”。 图片均来自网络 执笔：胡一刀、刮胡刀 &叨叨姐 来源：补壹刀  
美国又闹起来了，这会是最后一次吗？,2020年06月15日 23:03,原标题：[海外网深一度]美国又闹起来了，这会是最后一次吗？ 乔治·弗洛伊德之死引发的抗议示威活动还在持续，当地时间12日晚亚特兰大市又发生非裔青年布鲁克斯被警察击毙的事件。《纽约邮报》14日撰文称，这起新案件让因弗洛伊德之死而烦躁不安的亚特兰大陷入了更广泛的动荡中。 在反种族歧视、反暴力执法的美国社会大背景下，警察枪杀黑人事件显得尤其敏感。从当地时间13日开始，亚特兰大市发生大规模抗议活动。当晚，示威者们走上高速公路，导致公路交通被阻断；布鲁克斯被打死的现场附近的餐厅也被人纵火。另据美国有线电视新闻网（CNN）14日报道，美国亚特兰大市警方发言人称，至少已有36人被逮捕。 争议 不同于弗洛伊德案中舆论“一边倒”的情况，一些美国政治人士对布鲁克斯之死给出了不同的看法。 英国《每日邮报》14日报道称，前纽约市市长鲁迪·朱利安尼（Rudy Giuliani）认为，警方枪击布鲁克斯与弗洛伊德在明尼阿波利斯市死亡的情况有所不同。他声称执法记录仪拍摄的视频“可能证明了警方当时使用致命武力是合理的”。 据佐治亚州调查局披露的录像显示，布鲁克斯抢夺了警方的电击枪后，跑过7个停车位左右，然后转过身来，拿电击枪指向一名警员。该警员随即开枪击中布鲁克斯。调查局称，有目击者证实了事件经过。 对此，布鲁克斯家庭的代表律师斯图尔特表示，开枪的警员应被控“错误使用致命武力，等同于谋杀”。他表示，在佐治亚州的法律中，电击枪是非致命性武器，因此警方开枪的理由站不住脚。 迈阿密警长科利纳在接受福克斯新闻采访时批评了这种“上帝视角”。他认为，在布鲁克斯案中，现场警员无法像观众一样得到全面信息，甚至可能不知道对方抢走的是什么。在他们眼中，面前就是一个醉酒、拒捕、抢夺警方武器反过来指着警方的男子。 现实 尽管布鲁克斯案还有诸多细节尚待厘清，但美国黑人在警察执法过程中遭受不公平待遇几乎成为一个不争的事实。《华盛顿邮报》6月12日援引一项针对全美近1亿个交通检查站点的调查显示，黑人司机比白人司机更容易被拦下。 有趣的是，这一差异到了夜间便会缩小，因为警察在夜间很难辩别驾驶员的肤色。美媒称这显然不是巧合。调查还显示，黑人和西班牙裔司机“被搜查的概率是白人司机的两倍”，尽管黑人和西班牙裔司机被毒品发现的可能性比白人小。 “有色人种一生都面临着被警察杀害的重大危险。”美国国家科学院一项关于警察开枪的调查发现，非裔美国人被警察击毙的概率比白人高约2 。5倍。仅占美国总人口13%的黑人，却在枪击受害者中占到了四分之一。 改革 从美国弗洛伊德之死，到布鲁克斯遭枪杀，反种族歧视的抗议活动推动了人们的态度转变。美国Vox新闻网援引美国在线调查公司Civiqs的数据称，抗议活动爆发的两周时间里，反种族歧视问题活动的支持率猛增，几乎相当于与过去两年的上升幅度。 在抗议浪潮中，美国国会参众两院民主党人6月8日提出《警察执法公正法案》草案，重点加强对警察执法不当的问责制，其中也对警察部门的种族偏见提出关注。 这项名为《警察执法公正法案》的草案由参众两院200多名民主党议员联署，重点是加强对警察执法不当的问责制。根据草案，执法不当的警察较过去更容易受到起诉，民众也更容易因警察侵害其法律权利获得赔偿。 除此之外，科罗拉多州参议院3日提出了一项增强对执法者问责的法案——《加强执法诚信法案》。明尼阿波利斯市也宣布禁止警察使用“锁喉”手段，警察看到同伴过度使用暴力时要进行劝阻并报告。 忧虑 对于美国警察屡禁不止的问题，《纽约时报》记者谢拉·德万在近日的播客节目中表示，“警察基于合理恐惧的行为可被谅解”的观念普遍存在。如果警察能合理解释自己的行为，证明在某一个时刻认为自己或同事的生命受到威胁，那么陪审团通常就不会给警察定罪。 《纽约时报》还关注到，随着科技发展及执法者的军事化，要求收紧警察执法“豁免权”的呼声在高涨，最高法院即将处理的一些案件可能会成为关键。 事实上，警务改革议题，某种程度上已经卷入了党派对立。CNN报道称，就民主党人8日提出的《警察执法公正法案》的草案，多名共和党国会议员提出批评，认为草案限制了警察打击犯罪的权力。另据美国VOX报道，除了警务改革方面在联邦层面陷入两党对立争执外，以削减预算为代表的地方层面的警务改革也面临实际操作上的困难。 《纽约时报》6月13日刊文对弗洛伊德之死是否能够带来美国执法机构真正的改变感到忧虑。文章称，“他的死亡就像一个判决书：重塑美国警务的计划已经失败”。（海外网 杨佳、张敏、张霓、王法治）
市委书记把她提拔成局长后，一起捞钱,2020年06月15日 19:26,原标题：市委书记把她提拔成局长后，一起捞钱 近日，中国裁判文书网公开了《田钦雳受贿一审刑事判决书》，披露了田钦雳与其情人、瑞昌原市委书记古小平“联手”贪腐的犯罪事实。 古小平出生于1960年2月，江西修水人，2008年至2015年，历任九江下辖的瑞昌市代市长、市长、市委书记（2011年至2015年任市委书记）。2015年至2016年，任九江市政协党组成员、副主席。之后转任九江市政协党组成员、副厅级干部。2019年1月被宣布调查。因涉嫌受贿罪，2019年8月被提起公诉。 田钦雳出生于1979年6月，江西瑞昌人，曾是小学音乐教师，2006年任瑞昌市招商局副局长，后任局长。2011年，古小平任瑞昌市委书记之后，田钦雳被任命为瑞昌市商务局局长。2015年她任青山林场党委书记，2017年任瑞昌市粮食局党组书记、局长。 古小平被宣布调查3个月后，2019年4月，田钦雳被留置调查，同年6月被批捕。 据判决书：2012年至2014年，古小平接受江西立信置业集团有限公司法定代表人楼某的请托，将楼某公司开发的原九江高秀园艺项目170余亩工业用地性质变更为商住用地，并捆绑项目招标，帮助楼某顺利中标该地块开发中部红木大市场、立信花园酒店等项目；帮助调整立信花园酒店层高、增加建筑容积率；帮助江西立信置业投资集团向瑞昌市财政局借款解决资金困难问题。 古小平接受楼某请托之初，田钦雳与古小平商议，由田钦雳以投资为名交给楼某100万元，要求一年回本、三年内给予3倍即300万元的回报，不承担经营风险。 楼某应古小平的要求，答应了田钦雳。2013年至2016年，楼某如约给田钦雳“分红”三次，其中，2016年5月，在项目亏损的情况下，楼某仍应田钦雳的要求，送给她自己公司开发的房产1套。 三年多时间，田钦雳收受了楼某总计118.5104万元财物。每次拿到“分红”，田钦雳都及时告知古小平，古小平同意收受并由田钦雳保管、使用。 判决书中有楼某和古小平的证言。 楼某称：2012年，时任瑞昌市商务局局长的田钦雳以“投资入股”为名，向其索要300万元。之后，古小平也打招呼称田钦雳会“投资”。因为“古小平在政策优惠、项目用地、规划调整、财政借款等方面给予过帮助，田钦雳也提供了许多政府优惠信息，对其有帮助，且为古小平情人，便借此机会送钱表示感谢”。 古小平称：在得知情人田钦雳向楼某以投资入股为名要求分红300万元时，也想借此机会让楼某替其送钱给田钦雳，遂替田向楼打招呼，要楼某分红，还出钱助田钦雳凑本金，并要求田钦雳做成正当的投资且不能写自己的名字。 除了收受楼某的财物，担任青山林场党委书记期间，田钦雳还收受了万燕集团控股有限公司董事长田某的财物合计34.3517万元。 此外，到案后，田钦雳检举瑞昌市原教育体育局党委副书记、体育公园项目负责人冯明星，利用其妻子、儿子收受他人贿赂30余万元，其子在瑞昌市体育公园项目中承建100万余元工程量的室外工程等线索。 法院认为，田钦雳单独或伙同其他国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物折合人民币共计152.8621万元，数额巨大，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。“鉴于归案后，主动要求家属配合退回所得赃款118.5104万元，自愿认罪认罚；并能检举揭发他人犯罪行为，经查证属实，具有立功表现，依法可予减轻处罚”。 5月28日，法院作出判决：田钦雳犯受贿罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币30万元。涉案赃款人民币118.5104万元予以没收，上缴国库。 “政事儿”（xjbzse）撰稿/ 新京报记者 王姝
万万没想到：“退休”的费玉清在欧美爆红了,2020年06月15日 23:06,原标题：万万没想到：“退休”的费玉清在欧美爆红了！！ 让他爆红的是他的经典歌曲《一剪梅》。 大家都知道，相对于欧美歌曲，中文歌曲在海外走红是一件比较困难的事情。 当初，吴亦凡和蔡徐坤都因歌曲登上itunes榜单而被大批欧美网友质疑过粉丝刷榜： 当吴亦凡登上itunes美区榜单时，网友们是这样说的： 当蔡徐坤登上itunes 美国总榜第一时，很多欧美网友也是发出一样的“天问”。。。。 一些人质疑蔡徐坤的粉丝们在夜间刷榜。 正当我们还停留在这样的认知上时。。。 最近，已经“退休”的费玉清竟然不费吹灰之力，突然就在欧美爆红了（而且是0质疑哦 让他爆红的是他的经典歌曲《一剪梅》。 这首歌在国外有多红？ 在国外大火的音乐软件Spotify上，《一剪梅》在挪威热门歌曲排行榜排第一，芬兰排行榜排第二，瑞典排行榜依旧是第二。。。 而且这个榜单可不是什么“野榜”，人家可是Spotify，它的活跃用户和付费用户极多，几乎是Apple Music订阅量的两倍。 除了在Spotify上，不少人还用《一剪梅》当命题作文创作，推出了嘻哈版本放在YouTube上，这段视频现在点击量已超109万次，点赞5.2万。目前，《一剪梅》相关的视频已超过了1000个。。。 照这个趋势发展下去，费玉清简直就快成为YouTube流量大神了。。。 这一切都来得猝不及防，费玉清本人应该还“火而不自知”的阶段，讲到这不得不说一个知识点：费玉清早在2019年就宣布“退休了”。 2019年11月7日晚， 64岁的歌坛“常青树”费玉清，在台北小巨蛋完成最后一场告别演唱会后，正式“封麦”，退出歌坛。  都“退休”一年了，“刷量”这事真不太可能发生，那到底是什么让《一剪梅》为什么突然爆红？ 下面美国君给你讲讲《一剪梅》的“爆红史”： 这一切得益于《一剪梅》的一句歌词： 雪花飘飘北风啸啸~ 在这句歌词中，费玉清的无敌转音和颤音，使外国网友们听出了一种孤寂绝望。 他们称这句词为：XUE HUA PIAO PIAO BEI FENG XIAO XIAO， 还为它造了很多表情包： 不仅如此，有博主还专门研究了这句歌词到底什么意思，他得出的结论是：The snow falls and the wind blows—— “下起了大雪，吹起了大风”，这个科普视频的点赞量已经达到了两百万，逐渐成为了一个梗。 随后，大批外国网友都用了起来，大致翻译一下就是： “月底没流量了，XUE HUA PIAO PIAO BEI FENG XIAO XIAO。。” “天啊，我男神有女朋友了，XUE HUA PIAO PIAO BEI FENG XIAO XIAO。。” 然后就越来越火了。。。 TikTok上还玩起了雪花飘飘挑战⬇️ IG上，有网友直接用XUE HUA PIAO PIAO BEI FENG XIAO XIAO当文案： 不管什么原因，不得不说，互联网时代真是惊喜不断，各种国内顶流挤破头都盼望着的事情，费玉清就这样轻而易举就做到了。。。 emmm。。。此时此刻，不知道“退休在家”的费玉清得知这个消息会是怎样的心情呢？ 来源：这里是美国
“墨子号”再获突破：实现无中继千公里量子保密通信,2020年06月15日 23:50,原标题：“墨子号”再获新突破：实现无中继千公里量子保密通信 中新网北京6月15日电 （记者 孙自法）继实现实验室内500公里点对点光纤量子密钥安全分发、依托可信中继站点建成约2000公里光纤量子保密通信骨干网“京沪干线”、以量子卫星作为可信中继实现约7600公里洲际量子保密通信之后，中国科学技术大学潘建伟院士团队再次获得新的科研突破——利用全球首颗量子科学实验卫星“墨子号”实现基于纠缠的无中继千公里级量子保密通信。 潘建伟院士及同事彭承志、印娟教授等组成的研究团队，联合英国牛津大学阿图·埃卡特（Artur Ekert）和中国科学院上海技术物理研究所王建宇院士团队、微小卫星创新研究院、光电技术研究所等相关团队，利用“墨子号”量子卫星在国际上首次实现千公里级基于纠缠的量子密钥分发。这一实验成果不仅将以往地面无中继量子保密通信的空间距离提高一个数量级，并确保即使在卫星被攻击、遭控制的极端情况下依然能实现安全的量子保密通信。 这一现实条件下实现安全、远距离量子保密通信的量子通信应用领域重大突破成果论文，于北京时间15日深夜在国际权威学术期刊《自然》在线发表。审稿人称赞该研究工作是“朝向构建全球化量子密钥分发网络甚至量子互联网的重要一步”，认为“不依赖可信中继的长距离纠缠量子密钥分发协议的实验实现是一个里程碑”，也正如量子密码提出者之一吉列斯·布拉萨德（Gilles Brassard）所言“这将最终实现所有密码学者千年来的梦想”。 论文发表前夕，中科院科学传播局、施普林格·自然集团15日下午联合举行该成果视频连线介绍会。潘建伟说，量子通信提供了一种原理上无条件安全的通信方式，但要从实验室走向广泛应用，需要解决两大挑战，分别是现实条件下的安全性问题和远距离传输问题。通过国际学术界30余年的努力，目前现场点对点光纤量子密钥分发的安全距离达到百公里量级。在现有技术水平下，使用可信中继可以有效拓展量子通信的距离，如世界首条量子保密通信京沪干线通过32个中继节点，贯通全长约2000公里的城际光纤量子网络；而利用“墨子号”量子卫星作为中继，在自由空间信道进一步拓展到7600公里的洲际距离。 潘建伟指出，尽管可信中继将传统通信方式中整条线路的安全风险限制在有限中继节点范围，但中继节点的安全仍需得到人为保障。实现远距离安全量子通信的最佳解决方案是结合量子中继和基于纠缠的量子密钥分发，原理上，利用量子中继可实现远距离的量子纠缠分发，但实用化的量子中继还需要较长时间，而利用卫星作为量子纠缠源，通过自由空间信道在遥远两地直接分发纠缠，为现有技术条件下实现基于纠缠的量子保密通信提供了可行的道路。 研究团队此次最新突破的科研成果，即基于“墨子号”量子卫星的前期实验工作和技术积累，通过对地面望远镜主光学和后光路进行升级，实现单边双倍、双边四倍接收效率的提升。“墨子号”量子卫星过境时，同时与新疆乌鲁木齐南山站和青海德令哈站两个地面站建立光链路，以每秒2对的速度在地面超过1120公里的两个站之间建立量子纠缠，进而在有限码长下以每秒0.12比特的最终码速率产生密钥。实验中，科研人员通过对地面接收光路和单光子探测器等方面进行精心设计和防护，保证所生成密钥不依赖可信中继，并确保现实安全性。 潘建伟也坦言，这次发表论文的科研突破，目前只是科学上的原理演示，离实际应用还有较远距离。预期在六七年时间内，结合量子纠缠源技术和卫星技术的发展进步，未来通过卫星可每秒产生10亿对纠缠光子，最终密钥成码率将提高到每秒几十比特或单次过境几万比特，可以为基于纠缠的无中继远距离量子保密通信的规模化应用奠定基础。 他透露，基于这项最新突破所发展起来高效星地链路收集技术，可将量子卫星载荷重量由目前数百公斤降至几十公斤以下，并将地面接收系统重量由10余吨降至100公斤左右，实现接收系统的小型化、可搬运。这将大幅降低量子通信卫星研制和发射成本，为未来卫星量子通信的规模化、商业化应用奠定坚实基础。（完）
自杀未遂的厅官，获刑22年(图),2020年06月15日 19:26,原标题：自杀未遂的厅官，获刑22年 据陕西高院消息：6月15日，陕西省安康市中级人民法院对陕西省咸阳市委原常委、纪委原书记、监委原主任权王军犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、滥用职权罪、非法狩猎罪及非法持有枪支、弹药罪一案依法进行了公开宣判。被告人权王军犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、滥用职权罪、非法狩猎罪、非法持有枪支罪，数罪并罚判处有期徒刑22年，并处罚金人民币500万元。权王军当庭表示服从法院判决，不上诉。 经审理查明：2011年至2019年，权王军在担任省委巡视组副组长、杨凌示范区纪工委书记、咸阳市纪委书记等职务期间，利用职务上的便利，为他人在职务晋升、工作调动、工程承揽、土地审批、企业经营、涉及案件处理等方面谋取利益，收受财物折合人民币共计6721.83765万元；被告人权王军个人及其家庭财产、支出明显超过合法收入，不能说明来源的财产为人民币2930.463642万元；滥用职权，擅自处理违纪资金；伙同他人多次持枪在禁猎区、禁猎期非法狩猎；非法持有枪支、弹药。 法院认为，被告人权王军身为国家机关工作人员，利用职务，以及本人职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物数额特别巨大，其行为构成受贿罪；被告人权王军的财产、支出明显超过合法收入，差额巨大，其行为构成巨额财产来源不明罪；被告人权王军滥用职权，擅自处理违纪资金，致使公共财产遭受损失，情节特别严重，其行为构成滥用职权罪；被告人权王军伙同他人多次持枪在禁猎区、禁猎期非法狩猎，情节严重，其行为构成非法狩猎罪；被告人权王军非法持有以火药为发射动力的枪支、弹药，情节严重，其行为构成非法持有枪支、弹药罪，依法应数罪并罚。 公诉机关指控其犯罪事实和罪名成立，应依法惩处。被告人权王军在调查审查阶段主动交代了部分受贿事实，该部分可认定为坦白，且自愿认罪认罚并签署具结书，依法可对其从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》等相关规定，遂作出上述判决。 “政事儿”注意到，权王军在落马前曾自杀未遂，被指“以极端方式对抗组织审查”。 据公开履历，其1961年11月出生，陕西澄城人，早期在陕西女子监狱工作，1992年之后一直从事纪检工作，当年调任陕西纪委刊物《党风与廉政》杂志，从科员逐步升至正处级副主编。 2004年6月至今，他先后任陕西省纪委执法监察室副主任，省委巡视组副组长、副厅级巡视专员，杨凌示范区党工委委员、纪工委书记。2015年8月调任咸阳市委常委、市纪委书记，直至去年3月被查。 据报道，其落马前曾在朋友圈发布“遗书”，并在市委宿舍里试图自杀，被秘书发现送医抢救后脱离危险。权王军发布朋友圈称“思想感到极大压力，常常寝室难安，久而久之，积劳成疾。每至晚上则夜不能寐……我要好好的睡下去，好好的休息一下！我决定以自刎方式结束生命。” 权王军被通报落马当晚，咸阳市纪委召开常委会议，强调全市纪检监察干部要“坚决与其划清界限”。 会议强调，全市各级纪检监察机关和纪检监察干部要深刻汲取权王军严重违纪违法的教训，引以为戒、警钟长鸣，坚决与其划清界限，全面彻底清除其恶劣影响。要坚持打铁必须自身硬，深入开展警示教育，自觉接受监督，经常打扫庭院，清除害群之马，坚决防止“灯下黑”，做到忠诚干净担当，确保党和人民赋予的权力不被滥用、惩恶扬善的利剑永不蒙尘。 去年9月，他被“双开”。通报称，权王军违反政治纪律，对党不忠诚、不老实，政治品行恶劣，以极端方式对抗组织审查，不按规定参加民主生活会，不组织理论中心组学习；违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游；违反组织纪律，违反民主集中制原则，个人决定重大事项，不如实报告个人有关事项，不如实向组织说明问题，不按要求报告个人去向，不如实填写个人档案资料，在职务晋升、岗位调整等方面为他人谋取利益，利用职权对他人打击报复；违反廉洁纪律，搞权权交易、权色交易；违反群众纪律，为涉黑涉恶人员提供保护；违反工作纪律，泄露审查调查案情，违规处置案件线索；违反生活纪律，贪图享乐，追求低级趣味。 违反国家法律法规，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪；财产支出明显超过合法收入，差额巨大，不能说明来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪；滥用职权致使公共财产造成重大损失，涉嫌滥用职权犯罪。 通报指出，权王军身为纪检监察机关党员领导干部，背弃党的宗旨，丧失理想信念，将党和人民赋予的权力演化为个人攫取私利、满足私欲、打击报复他人的工具，严重玷污了纪检监察干部形象，损害了纪检监察机关执纪执法公信力，且在党的十八大后不收敛、不收手，党的十九大之后，仍肆无忌惮、不知敬畏，其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，影响极其恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。 权王军简历 权王军，男，汉族，1961年11月出生，陕西澄城人，大学学历，1995年11月加入中国共产党，1984年7月参加工作。 1984年7月至1992年4月在陕西女子监狱教育科任干事、科员； 1992年4月至2004年6月历任陕西省纪委《党风与廉政》杂志社副主任科员、主任科员、副处级副主编、正处级副主编； 2004年6月至2008年6月任陕西省纪委执法监察室副主任； 2008年6月至2011年12月任陕西省委巡视组副组长、副厅级巡视专员； 2011年12月至2015年8月任杨凌示范区党工委委员、纪工委书记； 2015年8月任咸阳市委常委、市纪委书记，2017年12月当选为咸阳市监察委员会主任； 2019年3月被查。
北京西城一菜场1人确诊 周边7个社区实施封闭管理,2020年06月16日 02:18,来源：北京西城 6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及天陶红莲菜市场及周边。经对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的原则，兹决定自6月16日凌晨2：00起，对广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施。 关于对广外天陶红莲菜市场周边社区实施封闭管理的通告 6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及天陶红莲菜市场及周边。经过对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的原则，兹决定自6月16日凌晨2：00起，对广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施。请社区居民配合做好以下工作： 1。自5月30日（含）以来，凡是到过天陶红莲菜市场的人员，请主动向居住地社区报告，并自觉进行居家观察，其他人员暂不离开居住小区； 2。如出现发烧、咳嗽、咽痛等症状，请及时联系社区，我们将妥善安排就医； 3。请相关人员依照安排，配合进行核酸检测； 4。封闭管理期间，如有需求或遇到困难，请与社区工作人员联系。对生活必需品购买等有关事项，已组织相关渠道予以保障，请关注“西城家园”或社区有关通知。 由此给您带来的不便，请广大居民予以理解，感谢您的支持和配合。 西城区疫情防控工作领导小组 2020年6月16日
关键时刻 普京突然出手了！,2020年06月16日 07:15,原标题：关键时刻，普京突然出手了！ 来源：牛弹琴 （一） 关键时刻，普京突然出手了！ 作风非常强势，哪怕美国方面，各种惊呼和抗议。 手段更是强硬，一审重判，间谍罪成立，16年监禁。 2018年底被抓，2020年中被判，如果没有转机，被逮捕的前美国海军陆战队军官保罗·惠兰，就将在俄罗斯坐上16年牢狱。 请注意：俄罗斯的牢狱！很有意思的，一些西方媒体特别加了一句：16年牢狱的苦力生涯。 一场新的美俄间谍战又要开始了，很多细节很富有戏剧性。 综合媒体的报道： 1，惠兰现年50岁，父母都是加拿大人，但他后来加入美国籍，被俄罗斯抓捕时，他在美国密歇根州一家汽车配件公司工作，担任公司全球安全总监，但该公司在俄罗斯没有业务。 2，除拥有美国公民身份外，惠兰还拥有英国、加拿大和爱尔兰等国公民身份。 3，作为一名前美国海军陆战队军官，惠兰曾在伊拉克服役。他似乎对俄罗斯情有独钟。海军陆战队2007年发表的一篇文章中，就曾提到，惠兰利用“休息和休养计划”，前往莫斯科和圣彼得堡游览。 4，对于2018年年底突然前往莫斯科，保罗·惠兰的兄弟大卫·惠兰解释，他是去莫斯科参加一名前陆战队战友的婚礼。而且，惠兰喜欢旅行，去俄罗斯也不奇怪。 5，但按照俄罗斯官方的说法，就是在这个婚礼上，惠兰被抓了一个现行：他试图拿到的一个U盘，里面有俄罗斯国家机密。但惠兰辩称，他认为里面只有婚礼照片，他完全是被构陷的。 6，2018年最后一天，俄联邦安全局对外宣布，抓获了这名美国间谍。当时美方就强烈抗议，时任美驻俄大使的洪博培（ Jon Huntsman）也没过好年，1月2日，他入监探视惠兰；同一天，在巴西出访的的国务卿蓬佩奥，也亲自出马喊话，要求俄方立刻释放。 7，俄罗斯没有释放，最终等待来的结果，就是6月15日，俄罗斯一法院判决：间谍罪成立，惠兰被判16年。从表面看，俄罗斯还宽宏大量了，间谍罪最高可判处有期徒刑20年。 8，美国国内一片哗然。蓬佩奥又第一时间强烈抗议，宣称：被俄罗斯此举激怒了，没有合适的辩护，秘密审判，秘密证据。俄罗斯当局对待保罗的方式让人震惊，我们要求立即释放他…… 谈了这么长时间，居然是这样的结果。 蓬佩奥被激怒了！ （二） 俄罗斯指责惠兰是间谍，宣布抓了个现行；美国认为这完全是构陷，要求立刻释放。 这其实也是俄美之间的老戏码，普京和特朗普又要开始扳手腕了。 值得注意的是，美国媒体去年初在报道惠兰被抓时，普遍认为，这可能与美国抓捕的一名俄罗斯姑娘，有一定关系。 那就是一度闹得沸沸扬扬的“俄罗斯女特工”布京娜案件。 2018年7月15日，30岁的布京娜在华盛顿被逮捕，她被指控渗透全国步枪协会（NRA）等美国机构，并以“自己与俄罗斯政府有联系”为由，试图与美国总统特朗普接触。 布京娜坚称自己无罪。俄罗斯外交部则指责，美国完全是蓄意，布京娜只是被卷入了更大的地缘政治博弈中。 2018年12月11日，普京还就布京娜案件作出回应。他当时是这样说的： 这个不幸的姑娘，我们的布京娜坐在法庭上，有可能面临15年监禁，这是为了什么？我刚得知这件事后，询问了俄国内各个情报机构的负责人，没有人知道她是谁。只有联邦委员会有人知道，她曾为其中的一位代表工作过。就因为这一点可能被关15年，这算什么情况？布京娜可能因此被毁掉。 延续了普京一贯对年轻女性的爱怜态度，但他的意思，也是很明确的：布京娜根本不是间谍，美国人是蓄意栽赃，可能被判15年，这个姑娘太可怜了。 怎么办？ 所以，很快，惠兰在俄罗斯被抓了个现行。 但布京娜事件，都没有用得上重量级的惠兰。毕竟，按照普京的说法，布京娜根本不是间谍。 布京娜后来被美方判处18个月监禁。2019年10月，布京娜被释放，回到莫斯科。 在莫斯科机场，布京娜情绪激动拥抱父亲，泪流满面说：“我没有屈服，因为我知道我不能屈服。我还想重申我曾经说过的一句话—俄罗斯人绝不会屈服。” 现在，轮到美国人惠兰了。 但问题比较棘手，按照俄罗斯的说法，惠兰间谍罪证据确凿，他被抓了现行，所以，现在判了16年。 但美国人不这么认为，按照美驻俄大使沙利文的说法，俄罗斯的审判，是对“正义的嘲弄”，这样的事情，如果能在惠兰身上发生，也会发生在其他人身上。 美国人有点急，甚至宣称，惠兰案件严重影响美俄关系，让惠兰回国，是总统特朗普最优先的考虑。大选在即，特朗普尤其需要这样的好消息。 按照一些朋友的说法，普京应该也是看到了这点，突然出手，先发制人，这是一个不错的筹码！ 怎么办？ 按照美国媒体的分析，让俄罗斯单方面放人，很难；最好的办法，就是双方进行交换。 比如，俄罗斯释放惠兰，美国释放扣押的俄飞行员亚罗申科，他被美国判处20年监禁。不付出点代价，就能让俄罗斯放人，这也不是俄罗斯人的风格。 当然，也不排除美国突然采取行动，宣布又抓捕了某个俄罗斯间谍。 一场新的间谍大戏，又要开始了。 
fail,fail,fail
为何北京和武汉疫情都指向农贸市场？吴尊友回应,2020年06月15日 21:56,原标题：为何北京和武汉疫情都指向农贸市场？吴尊友回应 [环球网综合报道]15日晚，央视《新闻1+1》白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友。 白岩松：对于武汉和北京的疫情，两次都指向了农贸市场，究竟是农贸市场蕴藏传染源？还是农贸市场人流量大容易传染？ 吴尊友：这是一个非常好的问题，也是一个非常重要的（问题）。我们也比较北京这次新发地（出现）的疫情和当初在武汉华南海鲜市场出现的疫情，都有一定的相似性。像北京现在的情况，很类似于武汉早期的情况。这里有没有共同的规律，我们也在思考，在分析，在探索。在这些市场都有一个特点，就是潮湿的地方，阴冷的地方可能适合病毒生存。但目前非常清楚，（病毒）并不是源发于北京，而是从其它地方带到北京，这一点已经很明确了。
再增1例！中国肉类食品综合研究中心已有5人确诊,2020年06月15日 17:04,原标题：再增1例！中国肉类食品综合研究中心已有5人确诊 6月15日下午，北京市召开第118场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火通报昨天新增的新冠肺炎病例情况。其中一例为： 某男，58岁，黑龙江人，工作单位为中国肉类食品综合研究中心，住丰台区西罗园街道。6月12日出现咽部不适，在对单位人员进行采样检测中检出新冠病毒核酸阳性，结合患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，诊断为确诊病例，临床分型为轻型。 北京日报客户端记者梳理发现，6月11日以来，中国肉类综合研究中心已累计5人确诊。 6月12日，北京市丰台区新增两例新冠肺炎确诊病例，均为中国肉类食品综合研究中心员工。 病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。 此外据沈阳市卫健委通报，6月13日，沈阳新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例（系6月13日通报的无症状感染者转为确诊病例，通过对来沈的北京确诊病例密切接触者主动筛查发现），均为6月12日北京市确诊病例刘某某的关联病例。这2个确诊病例，也是中国肉类食品综合研究中心员工。 王某某，男，29岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市朝阳区崔各庄乡京旺家园。郎某某，男，31岁，汉族。系中国肉类食品综合研究中心员工，家庭住址为北京市西城区白纸坊街道中加大厦。 据北京日报客户端此前报道，中国肉类食品综合研究中心已严管人员进出。
北京新发地市场病毒基因测序来自欧洲？外交部回应,2020年06月15日 20:33,原标题：新发地市场病毒基因测序来自欧洲？ 外交部回应 [环球网报道]2020年6月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会，部分实录如下： 路透社记者提问：据报道，北京市疾控中心专家表示，对新发地市场的病毒样本的全基因组测序显示，病毒可能来自欧洲方向，我理解，世卫组织可能要求中方分享上述病毒基因序列，请问中方是否同世卫组织分享了有关信息？ 赵立坚：中方一直同世界卫生组织保持着密切沟通。关于你提到的具体问题，我还不了解具体情况。请向主管部门直接询问。
一图看懂：北京4天79例确诊，是这么感染的,2020年06月15日 23:34,原标题：一图看懂 | 北京4天79例确诊，是这么感染的 6月11日至14日，北京新增79例新冠肺炎确诊病例，均与丰台区新发地市场、海淀区玉泉东市场有关联，目前全部在北京地坛医院治疗。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）根据北京市卫健委公布的病例详情梳理发现，79个病例中有多个夫妻、同事关联病例，详情见下图——
北京外出到当地需要隔离吗？出差前要查证清楚,2020年06月16日 00:45,原标题：北京外出到当地需要隔离吗？出差前要查证清楚 （健康时报记者 孔天骄）“本来是准备出差的，结果被告知到当地后需要隔离，就取消了外出行程。”北京市海淀区的李先生告诉健康时报，像李先生面临同样问题的有很多：北京外出旅游被要求隔离、外出出差被要求核酸检测等情况。 健康时报记者了解到，目前，北京已有11个中高风险地区，部分城市要求来自这些地区旅客或出差者需核酸检测或隔离14天。健康时报记者致电北京市卫健委，工作人员提醒，若是外出出差或旅游，即使身体健康，也要先了解当地政策，了解是否需要隔离。 出差、旅游到地方后被隔离 “史上最短新疆自驾游结束了，一串羊肉串没吃到，一块大盘鸡也没有吃到，刚入哈密就折返了。”从北京出发前往新疆旅游的刘先生无奈地称，新疆防疫办最新指令，6月1日后，有北京旅行居住史的，集中或居家隔离7天。 “我是北京飞往南通的，上飞机下飞机都没有告知，现在大晚上的过来要我隔离。”郭先生在6月14日晚上被告知需要在南通进行核酸检测并隔离14天，然后才可以返回北京。 “本来打算去四川出差，但昨天晚上四川的同事发来信息也表示北京中高风险地区来四川需要隔离。”6月15日，一位北京市通州区的王先生告诉健康时报记者，于是取消了行程。 “近日有来京史的人员，基本都来做核酸检测，有的是单位统一要求，还有些是个人自愿来进行检测。”山西白求恩医院工作人员告诉健康时报记者。核酸检测为阳性或有发热症状的人进行隔离观察。 健康时报记者了解到，目前，北京已有11个中高风险地区，部分城市要求来自这些地区旅客隔离14天。6月14日，国务院疫情风险等级查询小程序显示，北京市丰台区花乡地区升级为高风险地区。此外，又有多个街乡升级为中风险地区，分别是北京市大兴区林校路街道、高米店街道、西红门镇，丰台区太平桥街道、卢沟桥街道、新村街道，西城区金融街街道。 而在6月13日，国务院疫情风险等级查询小程序显示，北京市丰台区西罗园街道、西城区月坛街道、房山区长阳镇疫情风险等级也已为中风险地区。截至目前，北京市有4个区的10个街乡位列中风险地区。 6月13日和14日，河北、内蒙古、天津、辽宁、江苏、山西、黑龙江及哈尔滨等部分省市疾控中心接连发出提醒和排查公告：如非必要，市民近期不要前往北京市。 多地对从北京进入当地的人员实施隔离措施 6月15日，健康时报记者致电广东省卫健委、湖南省卫健委等电话，工作人员称，对于北京的高中风险地区的出差人员或游客，我们会安排核酸检测及隔离。健康时报记者致电北京市卫健委，工作人员称，若是出差，在自身情况正常的情况下，一定要先了解当地政策规定，以防去了被隔离。 目前，多地对从北京进入当地的人员实施隔离措施。 6月15日，黑龙江省大庆市疫情指挥部发布通知，全北京市纳入中高风险级别管控，北京市来返庆人员全部按照中高风险地区管控政策执行，施行“14天集中隔离+7天居家隔离”。 6月15日，河南省已有10地发布疫情防控重要通知，对北京人员进行全面摸排。信阳市新冠肺炎疫情防控指挥部发布信息发布，近期除紧急、必要工作外，最大限度减少人员往返北京及中高风险地区。在开展好常规人员管控的基础上，对5月30日以来从北京来信返信人员进行全面摸排，做到应检尽检、愿检尽检；加强检验检测、产地追溯等监管工作，暂停三文鱼等外来水产品进口，全面排查食品安全风险隐患。 6月15日，内蒙古呼伦贝尔市牙克石市发布《牙克石市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第120号）》 强化重点地区往来人员管控。北京市中、高风险地区（截至6月14日丰台区、大兴区、西城区、房山区的11个街乡为中高风险地区）抵返我市的人员，一律实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施，隔离时间从抵达牙克石当日起算。 6月14日，四川省绵阳市疾控中心紧急提醒，即日起将对有北京中高风险区域旅居史的来（返）绵人员进行隔离医学观察14天，并进行新冠病毒核酸检测。与北京市确诊病例行程轨迹有交集或有接触史，特别是5月30日以来去过北京新发地批发市场、京深海鲜市场、等6大批发市场的人员，或接触过上述市场相关人员的市民，请主动拨打各县市区疾控中心咨询热线。 6月14日，江苏省连云港市卫生健康委员会发布公告，对14天内有北京旅居史的来连人员均应立即到所在社区如实报备相关情况。对与北京市确诊病例及其相关病例行程轨迹有交集的，或6月13日以后来自北京市中、高风险地区的人员，应积极配合做好新冠病毒核酸检测、集中隔离医学观察等防控措施。 6月15日，河北省唐山市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告，加强北京中高风险地区来唐返唐人员健康管理。湖南省长沙市疾控提醒，近14天有中高风险地区旅居史者要报备。6月14日，山东省新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）下发通知，对5月30日以来疫情重点地区入鲁返鲁人员进行分类健康管理。四川省卫健委发布信息，6月14日起，北京市中高风险地区入川人员须14天集中隔离。
孟晚舟律师团队向加拿大法院提交备忘录 认为汇丰银行配合美国构陷孟晚舟,2020年06月16日 05:58,原标题：孟晚舟律师团队向加拿大法院提交备忘录 认为汇丰银行配合美国构陷孟晚舟 加拿大温哥华当地时间6月15日，孟晚舟引渡案再次开庭听证。孟晚舟的律师团队向加拿大不列颠哥伦比亚高等法院提交了一份备忘录。 备忘录显示，美国司法部提交的用于要求引渡的《起诉案件记录》中，指控孟晚舟的唯一关键证据是由汇丰银行提供的；但是美方对这份证据的总结遗漏了重大信息，甚至存在故意误导的行为。 备忘录指出，2012年12月，汇丰银行因其自身的违法行为，包括违反美国对伊朗的制裁规定，向美国司法部支付了一笔19亿美元的罚款，并与美国签署了一份《暂缓起诉协议》。 2013年8月22日，孟晚舟在香港向汇丰银行的一名银行高管做了PPT演讲，这份PPT此后被汇丰转交给美国，并成为了加拿大法庭认为孟晚舟欺诈汇丰银行的依据。然而，美方的《起诉案件记录》承认，汇丰银行的“初级”员工清楚华为与Skycom公司之间的关系，但是又说汇丰银行的高级管理者对此并不清楚。孟晚舟的律师认为，这一说法是难以令人置信的，律师团队将向法庭提供更多证据证明这是“重大不实陈述”。 另据加拿大媒体报道，加拿大联邦法院6月12日允许公开加拿大安全情报局（CSIS）2018年12月1日的一份备忘录显示，加方负责逮捕孟晚舟行动的加拿大联邦警务国家安全部门（FPNS）在逮捕前对逮捕行动进行评估认为，逮捕具有”高度政治性“，并将“引发全球性的震荡波”。 温哥华的移民律师理查德·库兰德（Richard Kurland）说，加方在逮捕孟晚舟之前就承认案件具有“高度政治性”的这个判断，对孟晚舟的律师团队很有用。 这份备忘录显示，加拿大联邦警察和边境服务局是在美国联邦调查局（FBI）的告知下，在温哥华国际机场逮捕孟晚舟的。美方为了避免外界认为美方施加了影响，特意不出面参与逮捕行动。 而且，加拿大总检察长“明知“逮捕孟晚舟”将严重侵犯孟晚舟根据《加拿大权利宪章》所享有的权利，依然根据“预先设计的计划”，先由加拿大边境服务局“假装进行例行海关检查”来不当采集她的电子设备中的信息作为证据，几个小时后再由联邦警察将其逮捕。 目前，孟晚舟的律师团队正在以程序滥用、证据不充分等理由要求终止引渡程序。 法庭当天未就案件本身作出任何决定，但是把下一次开庭日期定在了6月23日。据悉，本案审理仍将持续相当长的时间。（总台记者 张森）
2020年6月15日外交部例行记者会(全文),2020年06月15日 20:32,原标题：2020年6月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 国务委员兼外交部长王毅将于6月16日同柬埔寨副首相贺南洪共同主持中柬政府间协调委员会第五次会议。会议将以视频方式举行。 总台央视记者提问：你刚刚发布了中柬政府间协调委员会第五次会议的消息，能否介绍会议将重点讨论哪些内容？中方对此次会议有何期待？ 赵立坚：今年是中国和柬埔寨建立全面战略合作伙伴关系10周年和签署中柬命运共同体行动计划1周年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中柬两国同舟共济、患难与共，取得了抗击疫情的重大胜利，两国关系经过疫情淬炼愈加牢固。 中方期待通过这次会议，同柬方梳理中柬命运共同体行动计划过去一年的落实情况，重点就防控疫情常态化背景下加强各领域合作及共同关心的国际地区问题交换意见。相信此次会议的召开将为深化中柬友谊、推动中柬命运共同体建设注入新的动力。 环球时报记者提问：据报道，12日，加拿大法院公布加安全情报局 （CSIS） 2018年12月1日的一份备忘录显示，美国联邦调查局（FBI）告知CSIS有关当日晚些时候在温哥华国际机场逮捕孟晚舟的计划。备忘录并指出，FBI不参与逮捕行动以免外界认为美方施加了影响。孟晚舟的法律团队称，上述备忘录表明CSIS故意掩盖FBI参与此事，已有公开文件显示FBI频繁与加执法部门联系。中方对此有何评论？ 赵立坚：加拿大法院披露的有关文件再次表明孟晚舟事件是一起彻头彻尾的严重政治事件，充分暴露了美蓄意打压中国高技术企业和华为公司的政治图谋，加拿大扮演了美方帮凶的角色。 中国政府维护本国公民和企业正当合法权益的决心坚定不移。我们再次敦促加方认真对待中方的严正立场和关切，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国，不要在错误的道路上越走越远。 路透社记者提问：《南华早报》周末报道称，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪与美国务卿蓬佩奥已经或者即将在夏威夷举行会见。中方能否证实双方已举行会见，如果是，你能否提供更多细节？ 赵立坚：中美外交渠道保持着沟通。如果有进一步消息，我们将及时发布。 澳大利亚广播公司记者提问：第一，本周末，广州市中级人民法院宣布判处澳大利亚籍毒贩卡姆·吉莱斯比死刑。请问中方为何在宣判过程中不展现透明度？第二，该案的宣判正值近期中澳外交关系紧张之际，为什么澳方不能认为该案宣判同两国外交关系紧张有关？ 赵立坚：关于第一个问题，毒品犯罪是世界公认的严重犯罪，社会危害极其严重。中国法律保留死刑，同时严格控制死刑适用。对危害极其严重的毒品犯罪适用死刑，有利于震慑和预防毒品犯罪。中国法律规定，任何人犯罪，在适用法律上一律平等。中国司法机关对不同国籍的罪犯均依法作出处理。中国有关地方法院在依法公开开庭审理查明犯罪事实的基础上作出上述判决。中方将继续依法保障涉案人员合法权利，并按照有关国际公约和《中澳领事协定》为澳方领事探视提供便利。 关于第二个问题，中国司法机关严格按照中国法律、依据法律程序独立办案。 中新社记者提问：据了解，中国将同中东欧国家举行中小企业复工复产视频信息交流和洽谈会，请问你能否介绍具体情况？ 赵立坚：中国—中东欧中小企业复工复产视频信息交流和洽谈会将于6月16日举行。会议由中国—中东欧国家合作秘书处、克罗地亚中国—中东欧国家中小企业合作协调机制主办，由中国工业和信息化部中小企业发展促进中心、沧州市人民政府以及中国—中东欧（沧州）中小企业合作区承办。会议将启动中国—中东欧中小企业合作线上服务平台、发布中国及中东欧参会中小企业信息，300多家中外企业还将围绕“产业和工业制造”、“贸易投资和农业”、“旅游和人文交流”、“医疗卫生”等版块进行洽谈对接。 当前，中国国内疫情防控取得重大战略成果，中东欧国家疫情也得到有效控制。加快复工复产、恢复经济社会发展秩序成为各国政府的共同目标。对中国和中东欧国家而言，中小企业既是各国保持经济活力的重要来源，也是吸纳就业的“主力军”，肩负着千千万万个家庭的民生需求。受全球疫情冲击，各国中小企业生存压力凸显，面临许多挑战。疫情发生以来，中国政府积极采取措施，从扩大总需求、加大金融对市场主体支持等多个方面，为促进中国中小企业发展提供了有力支持。同时，中方也愿利用中国—中东欧国家合作平台的优势，同中东欧国家加强信息交流，为双方中小企业复工复产、开展合作创造更多机会，最大程度地降低疫情对各国中小企业发展的影响。 新华社记者提问：据了解，中国政府赴阿尔及利亚、苏丹抗疫医疗专家组已经完成工作任务，返回中国。能否介绍专家组在阿尔及利亚和苏丹期间工作情况？ 赵立坚：应阿尔及利亚、苏丹两国政府邀请，由中国国家卫生健康委组建，重庆市人民政府和澳门特别行政区政府共同选派的中国政府赴阿尔及利亚、苏丹抗疫医疗专家组一行20人于5月14日赴阿尔及利亚，顺利完成工作任务后，6月12日搭乘包机回国。 抗疫医疗专家组在阿尔及利亚和苏丹工作期间，通过交流座谈、培训指导、现场考察、病例讨论等多种方式，与两国政府官员、技术专家、世界卫生组织驻当地代表机构以及当地医疗机构临床一线医务人员分享重庆、澳门在新冠肺炎防控救治上的经验，共同研讨当地防控救治措施，并提出了很多技术建议。 专家组广泛走访两国医院、实验室、研究所等医疗卫生机构，多次召开技术交流会，对两国医护人员进行现场指导并提供专题培训，参加人数达5400人。专家组分别向阿尔及利亚和苏丹两国卫生部递交了多语种当地疫情防控工作建议书，帮助两国有关部门不断完善疫情防控措施，提升诊疗能力建设，加强复工复产后的疫情防控和救治工作，得到外方积极采纳。 在阿尔及利亚和苏丹期间，专家组还通过视频连线，与埃及、南苏丹、摩洛哥、毛里塔尼亚等国政府官员和技术专家开展了技术交流。 外国记者提问：在澳大利亚，有观点认为，澳籍毒贩卡姆·吉莱斯比的死刑宣判时间让人很难将判决与中澳当前紧张关系分开。中方对此有何回应？中方是否会考虑澳方提出的、为该毒贩减刑的有关交涉？ 赵立坚：我刚才已经清楚地表明了中国政府的立场。 中国有关地方法院在查明犯罪事实的基础上，依法作出有关判决。毒品犯罪是世界公认的严重犯罪，对危害极其严重的毒品犯罪适用死刑，有利于震慑和预防毒品犯罪。法律面前人人平等。中国司法机关严格按照中国法律，依照法律程序独立办案。澳方应切实尊重中国的司法主权。 北京广播电台记者提问：中国驻缅甸使馆近日发布消息表示，中缅已建立必要人员往来的“快捷通道”，你能否介绍一下具体情况？ 赵立坚：中国和缅甸有2200多公里的共同边界，两国人民跨境而居。新冠肺炎疫情发生以来，双方以落实习近平主席1月历史性访问缅甸成果和两国元首5月通话共识为遵循，结合两国山水相连、往来频繁的特点，严格落实疫情防控，密切抗疫合作，已建立边境省份联防联控合作机制，截至目前保持疫情双向零输入。 着眼统筹推进疫情防控和复工复产，双方还在联防联控基础上，建立了“快捷通道”，为双方必要人员往来提供便利措施。目前，双方合作的油气、电力、基建项目多批必要人员已经通过“快捷通道”实现双向返岗复工。这是中缅构建命运共同体的具体实践，有利于推进中缅经济走廊建设和两国各自经济社会发展。 路透社记者提问：据报道，北京市疾控中心专家表示，对新发地市场的病毒样本的全基因组测序显示，病毒可能来自欧洲方向，我理解，世卫组织可能要求中方分享上述病毒基因序列，请问中方是否同世卫组织分享了有关信息？ 赵立坚：中方一直同世界卫生组织保持着密切沟通。关于你提到的具体问题，我还不了解具体情况。请向主管部门直接询问。
今日，解放军战机、美军机均再次现身台湾空域！,2020年06月16日 17:33,原标题：今日，解放军战机、美军机均再次现身台湾空域！ 台军再弹“老调”，对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握。 台湾亲绿媒体《自由时报》16日报道称，推特账号“SCS Probing Initiative”今日（16日）发布消息表示，美国空军二架KC-135空中加油机今日分别在东海与巴士海峡出现。报道还称，两架飞机刚好位于台湾北方与南方外围空域。另一方面，有岛内军事迷今日上午发现解放军军机出现在台湾西南空域，《自由时报》强调：“据了解此事为真”。台军今天下午证实一架解放军歼-10战机曾进入台湾西南空域一事。 报道称，“SCS Probing Initiative”公布的图片资料显示，美军二架KC-135空中加油机今日接近东海与巴士海峡，接近东海的那架美国军机自冲绳起飞，距离台湾较远，而飞越巴士海峡的军机，则未清楚标定起飞地与航迹。对此，台防务部门还是那句老话：台军“对于台湾周边海空情动态都有掌握，吁请民众放心”。 此外，《自由时报》提到，有岛内军事迷稍早掌握信息称，有解放军军机在今日上午11点50分左右，进入台湾西南方外围空域，台军进行所谓的“广播驱离”。报道还特别强调：“据了解此事为真”。 据台湾“三立新闻网”稍晚报道，台空军司令部今天下午证实，今日上午一架解放军歼-10战机短暂进入台湾西南空域。台军还宣称，除“广播告警”外，台空中侦巡战机全程掌握并采取积极“驱离”应处。台军也不忘以“老调”声称，对于台海周边海、空域状况，均能充分掌握，并采积极应处作为，吁请民众放心。 近期，台媒已多次报道解放军军机出现在台湾空域。据台媒6月12日报道，台湾防务部门称当天（6月12日）上午侦测到一架解放军运-8飞机飞入台湾西南空域，台军派出侦察和巡逻战机进行应对，并实施所谓“广播驱离”。 此前的6月9日，台湾防务部门曾证实，当天上午侦测到解放军多架苏-30战斗机短暂飞入台湾西南空域。台湾防务部门单方面宣称，台军负责侦察和巡逻的战机全程掌握解放军战机飞行，并用广播进行警告，采取了“驱离”措施。值得一提的是，同日上午，隶属美国海军的一架C-40运输机曾飞越台湾空域。 5月8日，台湾亲绿媒体《自由时报》亦曾报道称，有解放军军机进入台湾所谓的“防空识别区”，台空军进行“拦截警告”、“广播驱离”。 而对于或台防务部门或台媒每每提到的所谓“广播驱离”，有岛内网民将此形容为：“狗吠火车”。 对于解放军军机出现在台海一事，2月9日，东部战区新闻发言人张春晖空军大校曾就海空兵力战备巡航发表谈话表示，台湾及其附属岛屿是中国领土神圣不可分割的一部分，中国军队战备巡航完全正当合法，是针对当前台海安全角势和维护国家主权需要采取的必要行动。战区部队有决心、有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权安全和领土完整，坚决维护台海地区和平稳定。 针对美军舰机频繁现身台海，国防部曾用“三个严重”回应。国防部发言人任国强曾表示，近一段时间以来美方在台湾问题上消极动作不断，严重干涉中国内政，严重破坏台海和平稳定，严重毒化中美两国两军关系，“向台独势力释放错误信号，是极其危险的”，中国绝不允许外国势力打“台湾牌”，绝不容忍任何形式的“台独”分裂图谋和行径。他说，解放军进行战备巡航等军事行动旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益。 
中日英三大债权国齐抛美债，系今年首次,2020年06月16日 16:16,原标题：中日英三大债权国齐抛美债，系今年首次 （观察者网 讯） 美国财政部6月15日公布的数据显示，今年4月，外国投资者继续减持美国国债，总值达447亿美元，减持额度较创纪录的3月份（2564亿美元）略有缩减。 美国的前十大“债主”中，除爱尔兰、卢森堡和比利时，其他国家和地区均在4月份减持了国债。目前，所有外国投资者持有的美债规模达6.765万亿美元，为2020年的最低值。 其中，持美国国债最多的日本在4月份减持了57亿美元，持债总额降至1.27万亿美元；中国减持88亿美元，总额降至1.07万亿美元，第三号债权国英国则减持268亿美元，总额降至3685亿美元。 这是日本自今年以来首次减持美国国债，中国和英国则是连续第二个月减持美国国债。 路透社援引道明证券利率策略师根纳季·戈德堡（Gennadiy Goldberg）的分析称，3月份创纪录的美债抛售表明外国投资者们急于筹措现金，4月份的幅度放缓说明政府的防疫措施开始奏效了。“当市场陷入疯狂时，你通常会先卖出流动性最强的东西。”
2020年6月16日外交部例行记者会(全文),2020年06月16日 21:07,原标题：2020年6月16日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 “一带一路”国际合作高级别视频会议将于6月18日举行，主题为“加强‘一带一路’国际合作、携手抗击新冠肺炎疫情”。会议由王毅国务委员兼外交部长主持，25个国家的外长或部长级官员及联合国、世卫组织负责人将与会。 此次会议由中国外交部、发展改革委、商务部、卫生健康委共同举办，旨在落实第二届“一带一路”国际合作高峰论坛共识，推动“一带一路”合作伙伴加强抗疫国际合作，开展复工复产经验交流与政策协调，推进高质量共建“一带一路”。 塔斯社记者：朝鲜今天宣布，计划将其军队部署到朝韩协议规定的非军事区。中方对当前半岛局势及朝韩关系有何评论？ 赵立坚：朝鲜和韩国是同一民族。作为近邻，中国一贯希望朝鲜半岛保持和平与稳定。 新华社记者：外交部今天发布了习近平主席将主持中非团结抗疫特别峰会的消息。中方同南非、塞内加尔共同倡议举办此次峰会有何考虑？中非双方对会议有何期待？ 赵立坚：国家主席习近平将于6月17日在北京主持中非团结抗疫特别峰会，并发表主旨讲话，特别峰会由中方和非盟轮值主席国南非、中非合作论坛共同主席国塞内加尔共同倡议，将以视频方式举行。非盟峰会主席团成员国、非洲重要次区域组织轮值主席国等非洲国家领导人以及非盟委员会主席将应邀出席。联合国秘书长、世界卫生组织总干事作为特邀嘉宾与会。 中方一贯重视发展中非友好合作关系，致力于同非洲国家构建更加紧密的中非命运共同体。新冠肺炎疫情发生以来，中非守望相助、并肩战“疫”，中非关系得到新的提升。 当前全球疫情形势仍然严峻，非洲疫情也在发展。在这一关键时刻举行中非团结抗疫特别峰会，再次彰显了中非患难与共的兄弟情谊，不仅将进一步凝聚中非团结抗疫共识，推动中非合作实现新的发展，也必将为支持多边主义、加强国际抗疫合作注入新的动力。 中方愿同与会各方一道，共同推动峰会取得圆满成功。 环球时报记者：据外媒报道，随着全球一些最脆弱地区感染新冠肺炎新增病例迅速增长，20多个国际援助组织和部分非洲国家表示，送达抗疫前线的美国援助“很少甚至没有”，这让他们感到“愈发担心”。美国已承诺提供100亿美元用于疫苗研究、人道主义援助和紧急防疫工作，但是大部分均未实施。有人认为美方是雷声大、雨点小，光说不练。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：我也注意到了有关报道，关于美国援助的具体落实情况建议你去向美方询问。 疫情给世界不少国家，特别是一些脆弱地区带来严峻挑战。我们希望国际社会各方，特别是有能力的国家，能为国际抗疫合作多出一份力，多尽一份责任和担当。 路透社记者：第一，数位中国专家和官员称新发地的病毒毒株与武汉疫情暴发初期发现的不同，北京市疾控中心官员认为毒株来自欧洲方向。中国政府是否认为本轮疫情源自国外？第二，与此相关，中国已停止进口三文鱼，并加强对相关食品及商品的检验。中国是否将对来自国外的商品和人员实行更严格的限制？ 赵立坚：你提到的两个问题都非常专业，建议你向主管部门询问。 总台央广记者：2020年1至4月，中国石家庄、南京、上海、大连、深圳等海关从进口加拿大原木中多次检出有害生物。中方能否证实这一消息？中方对此有何评论？ 赵立坚：近期，中国相关口岸海关在进口加拿大原木中检出天牛、小蠹等活体检疫性林木害虫。为防范这些害虫传入，按照中国相关检疫法律法规，中方对相关原木进行了除害处理。同时根据国际标准，中国主管部门及时向加方通报不合格情况，要求加方调查原因，采取改进措施。 我想强调，保护中国农林业和生态安全是中国政府的职责所在。中方主管部门针对加拿大原木采取的措施是正常的检疫安全防范措施，科学合理，符合中国相关法律法规，也符合国际惯例。 法新社记者：第一，几分钟前，朝鲜炸毁了朝韩联络办公室大楼。中方对此有何评论？第二个问题，俄罗斯科学家米季科被俄政府指控替中国从事间谍活动。中方对此有何评论？ 赵立坚：关于第一个问题，我不掌握具体情况。朝韩是同一民族，也是半岛事务直接当事方。作为近邻和朋友，中方一贯支持朝韩双方妥处分歧、和解合作，致力于半岛和平稳定。 关于第二个问题，我不掌握你说的情况。 北京日报记者：据澳大利亚科技网站iTWire14日披露，澳大利亚智库澳战略政策研究所（ASPI）是近期推特公司删除2万多个“支持中国”的账户的主要幕后推手。这家智库虽自诩为独立智库，实际上是受洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼、雷神、MBDA导弹系统公司等美国军工企业和科技企业资助的游说团体。2018-2019年，澳战略政策研究所预算的57%来自军工企业，另有400万澳元的拨款来自澳政府。此外，它还从美国国务院全球参与中心得到44万澳元的拨款。鉴于上述背景，这家机构一贯采取反华立场。中方对此有何评论？ 赵立坚：这已经不是媒体第一次披露澳大利亚战略政策研究所的所谓“独立”背景了，我的同事此前也多次就这家机构炮制的各种颠倒黑白、荒谬至极的涉华所谓“报告”作出过回应。这样的机构是否还有学术信誉和独立性，相信国际社会看得清清楚楚。 法新社记者：你能否提供关于中美外交官夏威夷会谈的最新信息？ 赵立坚：今天我没有更多的信息可以提供。 这里我就昨天记者会上的两个问题补充说明一下。第一，昨天法新社记者在这里问到所谓“外交部发布通知，自6月15日起所有持有效签证和居留许可的外国人将无法入境”的说法，经我们会后核实，系网络谣言。外交部近期并未发布有关通知，你提到的社交媒体上的有关截屏，系个别人对此前发布的公告进行恶意篡改、拼接后发布的。我们要再次提醒媒体朋友，对网上的信息要注意甄别和核实，避免报道虚假和不实消息。 当前，境外疫情形势发展仍十分严峻，防范境外疫情输入不能有丝毫松懈。据了解，北京市目前继续坚持现有的行之有效的境外进京人员疫情防控措施，严格防范境外疫情输入风险。 对于从北京直接入境人员，坚持远端筛查包括核酸检测、入境后核酸检测，原则上所有入境进京人员都要进行14天集中医学观察；对于从第一入境点入境人员，在当地进行14天集中医学观察和核酸检测合格后再进京。 第二，关于疫情期间是否安排对外籍在押人员进行领事探视问题，中方一贯依法保障涉案外籍人员合法权利，并按照相关国际公约以及同有关国家的双边领事协定，为外国驻华领事官员履行领事职务提供必要协助。疫情期间，为保证在押人员安全，中国有关部门暂缓安排对在押人员的领事探视，我是指面对面的领事探视，但我们也视情安排了一些电话、视频等方式的探视。下阶段，中方有关部门将根据疫情防控形势的需要，对有关措施进行调整。
任职最长的中国驻日大使，有新职,2020年06月16日 22:30,原标题：任职最长的中国驻日大使，有新职 近日，中国日本友好协会官网发布消息：经中日友好协会理事会决议，中国前驻日本大使程永华担任中日友好协会常务副会长。 “政事儿”注意到，程永华是任职时间最长的中国驻日本大使，自2010年2月赴任至2019年5月卸任，在任时间超过9年。 据公开简历，程永华出生于1954年9月，吉林省人，曾在长春的外语学校学习日文，1972年中日邦交正常化之后，1973年作为新中国首批公派留学生来到日本，1975年起在创价大学就读。 1977年，程永华进入外交部工作，曾5次赴中国驻日本使馆任职。 当年，他进入中国驻日本使馆担任职员、随员，1983年任外交部亚洲司三秘、二秘。1989年，他第二次赴任驻日本使馆，任二秘、一秘，三年后再次回到外交部亚洲司，任副处长、处长。 1996年，程永华第三次调任驻日本使馆，任参赞、公使衔参赞，2000年回国任外交部亚洲司副司长，2003年任驻日本使馆公使，2006年至2010年，先后任驻马来西亚大使、驻韩国大使，2010年第五次赴日本，任中国驻日本大使9年多，2019年5月卸任。 2019年5月，程永华在离任招待会上发表致辞时总结，自己“总共在日本学习和工作了30年，见证了中日关系的发展和日本社会的变迁”，“我最常提到的一句话就是，邻居可以选择，而邻国不能搬家。” 他说，“我也希望两国社会充分认识到，中日关系的重要性不因任何人喜欢或讨厌对方国家而改变，维护中日关系稳定健康发展对双方有利。” 安倍晋三在致辞中表示，程永华大使任内，日中关系历经波折，但大使以其人格魅力和流畅日语，在日本各界建立广泛深厚人脉，成为两国关系重要桥梁。大使夫人汪婉积极开展女性外交活动，为程大使提供了有力支持。 “政事儿”注意到，安倍晋三不仅参加了程永华的离任招待会，还提前一个月为其饯行。 2019年4月，安倍晋三在公邸为程永华举行饯行午宴。他高度评价程永华任内为日中关系改善发展所做工作，表示日方重视发展对华关系，愿同中方保持高层交往，本着“化竞争为协作”的精神，进一步加强各领域交流合作，推动日中关系取得更大发展。 去年5月程永华回国后，中国驻日大使由时任外交部副部长孔铉佑出任。 据官网介绍，中国日本友好协会成立于1963年10月4日，是根据中日民间往来的发展和需要，在周恩来总理的倡导下，由中国人民保卫世界和平委员会、中国人民对外友好协会等十九个全国性人民团体发起组成的。现任会长为唐家璇，名誉会长为宋健。 程永华简历 程永华，男，1954年9月生，吉林省人，大学毕业。 1977--1983驻日本使馆职员、随员 1983--1989外交部亚洲司三秘、二秘 1989--1992驻日本使馆二秘、一秘 1992--1996外交部亚洲司副处长、处长 1996--2000驻日本使馆参赞、公使衔参赞 2000--2003外交部亚洲司副司长 2003--2006驻日本使馆公使 2006--2008驻马来西亚大使 2008--2010驻韩国大使 2010--2019驻日本大使 2020--中日友好协会常务副会长 十二届全国政协委员。 “政事儿”（xjbzse）撰稿/新京报记者 许腾飞
美商务部新规允许美企与华为合作制定5G标准，华为回应,2020年06月16日 22:49,原标题：美商务部新规允许美企与华为合作制定5G标准，华为回应 [环球网综合报道]美国商务部15日宣布新规，允许美企与华为就5G标准制定进行合作。美商务部表示，根据工业与安全局（BIS）的新规，美企在与华为公司接触前将不需获得许可证。对此，华为16日晚发表声明回应称，华为的态度是一贯的，我们愿意与包括美国厂商在内的技术同行就新技术的标准进行坦诚的讨论和交流，为人类社会的科技进步作出贡献。 以下为华为声明全文： 标准的本质讲究开放、公平、无歧视，需要全球厂商、科研机构及行业协会组织等的参与。包容和充分的协商能更好的推动技术标准的制定，也有利于全球经济和产业的健康发展。华为的态度是一贯的，我们愿意与包括美国厂商在内的技术同行就新技术的标准进行坦诚的讨论和交流，为人类社会的科技进步作出贡献。
54名美科学家被迫失去工作 绝大多数是亚裔和华人！,2020年06月16日 17:13,原标题：可怕！54名美国科学家被迫失去工作，绝大多数是亚裔和华人！ 根据美国《科学》杂志的报道，自2018年8月美国国立卫生研究院（NIH）开始对美国87个科研机构的189名科学家展开“调查”，以他们是否与所谓的“境外势力”存在关联对他们进行迫害以来，已有54名科学家在这一过程中失去了工作。 而且，结合《科学》杂志和另一家国际知名学术期刊《自然》的报道来看，绝大多数遭到这一迫害的科学家，都是亚裔或华裔，年龄普遍在50多岁。 从《科学》杂志的报道来看，这54名被迫失去工作的科学家中，有93%的情况是因为他们与中国的科研机构有合作，但“未能”向美国方面披露此事。 而在全部遭到调查的189名科学家中，有多达133人也都存在类似的情况，即“未能”向美国国立卫生研究院披露他们获得了以中国为主的国外研究经费的情况，有约54%的案例还存在“未能”披露参加了国外的“人才项目”的情况。 披露了这些数字的美国国立卫生研究院校外研究办公室主任Michael Lauer表示，这些情况“令人警觉”。他还表示被调查的189名科学家中有82%是亚裔“并不令人意外”，称这些人是一直是中国“招揽”的对象，并透露了在这189名科学家之外，其实总共有399名科学家在他们看来都“可能存在问题”。 不过，虽然美国国立卫生研究院这些对以亚裔——尤其是华裔为主的科学家的“调查”，是打着维护美国“国家安全”和“经济利益”旗号进行的，但从国际知名学术期刊《自然》的报道来看，在美国的华裔科学家们看来，这些调查更像是在刻意针对和迫害华裔，因为最近一段时间以来因为拿了国外的科研经费而被迫辞职或被开除的基本上都是华裔学者，而且这些学者大多表示他们其实是如实披露了与中国方面的合作的。 因此，这些华裔学者担心这是不是与美国政府越来越偏激的对华政策有关，害怕自己会被不分青红皂白地“一网打尽”。有华裔学者在接受《自然》采访时还明确表示自己已“不堪这种压力”，“心生去意”。也有华裔呼吁美国政府要团结亚裔美国人，而不是疏远他们。 一些学术机构也对美国官方的这一做法表达了担忧，称这会影响学术开放和交流，并会导致美国校园内的“人口构成”出现变化。 对此，美国国立卫生研究院一边否认他们的调查不是种族性质的，一边却又承认他们的调查确实主要针对的是中国。 有法律学者则表示，不论美国政府的做法对不对，随着美国对华政策的收紧，原本一些在学术界不是问题，甚至被鼓励的做法，现在都成了问题，成了被质疑乃至被禁止的事情，学者们应对此多加小心。 
美国之音台长副台长辞职 胡锡进：太狗血了！,2020年06月16日 17:13,原标题：美国之音台长副台长辞职，胡锡进：太狗血了！ 这可以让我们想象，在美国有逼着舆论机构极限“政治正确”的十分强大的力量。 美国之音台长班奈特和副台长苏加瓦拉美国时间15日双双宣布辞职，原因被认为是白宫指责美国之音“为中国宣传”。太有讽刺意味了，美国之音居然能在华盛顿被指责为“北京的喉舌”。 美国之音是啥调子，中国搞国际报道的人最清楚。这些年美国之音在中国社会基本失去了影响力，原因就是它的意识形态味道太过头了，赤裸裸的立场先行，这也是美国媒体共同的倾向。过去中国以为美国之音这些美媒“挺客观的”，在这些年的中美摩擦中，它们的一次次表现重塑了我们对它们的认识，美国媒体在中国舆论场可谓出现了影响力的集体崩塌。 然后是连美国之音都被华盛顿认为“亲中”，搞得台长副台长也干不下去了，这可以让我们想象，在美国有逼着舆论机构极限“政治正确”的十分强大的力量。 中美对立加剧，这会对两边的舆论机构都形成挤压。在中国这边，像老胡这样的人有时也会被网上批评“立场不坚定”，“墙头草”。所不同的是，老胡一直在自己的位置上，十几年了。 我觉得中美长期博弈，谁更冷静、理性，更有胸怀，谁就更可能获得更大的战略韧性，从而更有耐力，笑到最后。 美国之音因为“错误报道”不是“写检查”，而是直接换人了。好吧，本来就已经没法看没法听的美国之音，我们等着它下一波更加荒诞的对华表演吧。 来源：胡锡进微博  
日本硬了？竟然拒绝部署美国反导？,2020年06月16日 22:29,原标题：日本硬了？竟然拒绝部署美国反导？ 日本这个决定到底出于什么考虑？它是在释放什么信号吗？连防御性的“宙斯盾”都停止部署，那美国未来如果提出在日本部署中导，进攻性的，日本会同意吗？ 日本最终决定停止部署陆基“宙斯盾”反导系统。15日，日本防卫相河野太郎对外宣布了这个“突然”的消息。 一石激起千层浪，不，激起千层猜测。 日本这个决定到底出于什么考虑？它是在释放什么信号吗？连防御性的“宙斯盾”都停止部署，那美国未来如果提出在日本部署中导，进攻性的，日本会同意吗？ 01 河野太郎提的这个陆基“宙斯盾”系统，是指2017年日本从美国购买的两套反导系统，它们是从海基“宙斯盾”系统的基础上改进而来。 目前美国在夏威夷、波兰和罗马尼亚部署了3套陆基“宙斯盾”反导系统，日本是美国之后唯一的陆基“宙斯盾”系统的用户。 那现在为什么日本突然决定停止部署？ 河野解释称，由于目前还无法确保拦截导弹发射后，能让助推器部分落在自卫队演习场或海面上，为确保周边民房等设施的安全，需要对硬件进行修改，考虑到修改预计的成本和时间，日方将停止部署计划。 简而言之就是，不安全、没钱。 但真是这样吗？ 河野说，助推器有可能会砸到附近平民设施。要知道，这是个反导系统，拦截导弹必然会有弹体脱落，所以难道日本政府在选址甚至购买之初就没有考虑过这个问题吗？为什么修建了一半，才发现弹体可能砸到周边民房呢？ 至于成本问题，当时日本政府决定要买的时候，就有报道指出，部署陆基“宙斯盾”反导系统需要耗费巨额资金。 报道透露，一套陆基“宙斯盾”反导系统约耗费1200亿日元（约合11亿美元），两套那就是20多亿美元。 这还没完，陆基“宙斯盾”系统为期30年的维持运转费用约为1954亿日元，建设容纳这个系统的设施也要耗资数百亿日元。据称，美国方面还要求日本支付约500亿日元的试验设施建设费。 所以最后日本方面要承担高达约40亿美元的总费用。 日本政府从2019年开始已经在进行陆基“宙斯盾”系统的各项准备工作，也就是说买系统的钱已经花出去了，装修的钱也花了可能一大半了，大头都花出去了，现在政府说没钱修改系统上的硬件？ 是不是有点站不住脚？ 02 那日本停止部署陆基“宙斯盾”反导系统的真实原因又是什么呢？ 大概有两点。 一是现有的防卫系统已经足够应对现状，没有这个陆基“宙斯盾”系统对日本的防御安全没多大影响； 二是在日本外交辞令中不方便细说的政治原因。 第一点其实河野在见记者的时候已经透露了这个意思，他说，日方“当前阶段将以宙斯盾舰来维持导弹防御体系”。 一位军事专家告诉刀妹，日本的防卫系统实际分为三层。 第一层是X波段雷达。这套系统也来自美国。 “X波段雷达”被认为是世界上最先进的导弹防御预警雷达，探测距离超过4000公里。据报道，它可以准确搜索、分辨和追踪弹道导弹和其运行轨迹，再将数据传送到海陆的武器发射系统。 美国早在2006年就开始在日本东北地区的青森县一个基地部署了一个“X波段雷达”。 这么精密的部署，当然会对周边的安全形势产生扰动，所以在2013年，美军要在日本京都府部署“X波段雷达”，就遭到了包括中国在内的周边国家的强烈反对。 第二层是宙斯盾舰，也就是河野太郎说的那个。 其实海基“宙斯盾”和陆基“宙斯盾”的基本功能是相同的，都属于“宙斯盾”系统，只不过陆基可拦截高度是海基的2倍左右，约为1000多公里。 据公开资料显示，日本现有7艘海基宙斯盾舰正在自卫队服役，分别是“金刚型”4艘，“爱宕型”2艘，以及“摩耶型”1艘。 对日本来说，有那么多海基“宙斯盾”舰应该是够用了。 第三层就是爱国者导弹系统。大家对它应该比较了解，作为中程地对空导弹系统，它既可以反导也可以防空。 日本作为一个岛国，地狭人稠，在外人看来，好像日本人一直都有一种危机感和不安全感，有时这也被用来当做他们部署各种防卫设施的理由。 但现有的这三层防卫系统，已经能妥妥地保障日本所追求的安全了，陆基“宙斯盾”无非是更高级了一点，如果日本自身在“主动出击”上没太多需求，上这个装备确实没啥必要。 其实，当时日本决定购买陆基“宙斯盾”，也主要是考虑日美同盟关系的和谐。 日本决定购买这套系统的2017年，那恰恰是日本和周边国家关系都有一些摩擦的时候。 当时虽然遭遇反对，但日本像是虱子多了不怕痒，好像也没有很在乎。 但现在不一样。 现在日本所谓的“周边威胁”因素几乎都逐渐淡化了，朝鲜半岛局势比几年前要缓和很多，而中日、日俄关系相比几年前，也大大缓和了。 在这种局势下，继续推进陆基“宙斯盾”的部署，中俄等国的反对一定会来，日本在北方四岛问题上还有求于俄罗斯，而中日之间如果再生摩擦，也会恶化日本当下的国际环境。 为了陆基“宙斯盾”，自己没落太多好处，反而得罪了周边国家，日本的最新决定，可能也是因为算了这笔政治账。 03 对于日本的这一最新决定，背后的含义引人深思。 此前，美国曾经透露要在亚洲部署新型陆基常规中程导弹，虽然没有点明地点，但国际上认为最有可能的部署地之一就是日本。 现如今日本连一个防御性的反导系统的部署都停止了，那对于更加有攻击性的中导，日本是不是释放出了谨慎的信号呢？ 美国要在亚太部署中导，被一些分析人士认为中国是目标之一。对于中国人来说，萨德的记忆还历历在目。当年韩国执意部署萨德，对中国周边战略环境的伤害是实实在在的。 而且“萨德”的部署让中韩关系降到了冰点，直到现在，两国的民间交往也还没有恢复到之前的状态。 现如今中日关系回暖，日方势必也会考虑一旦继续部署陆基“宙斯盾”，或者是更激进的中导系统，会对中日关系带来哪些新的不确定性。 推想一下，假如日本如期部署了陆基“宙斯盾”，那么美军就能对“战略竞争对手”中俄以及朝鲜的导弹活动进行更为精细的探测。 专家告诉刀妹，假如俄罗斯有导弹升空，部署在日本的陆基“宙斯盾”可以第一时间在导弹起飞时探测到大量的红外线信号，获知这一行动，并将数据通过数据链传输到美国，比美国从本土自己探测要快几分钟。 这几分钟，对于反导来说，实在是关乎命运的时间。 美国这些年不断追求自己的“绝对安全”，所以也着了魔地在自己认定的对手周边部署“反导系统”。 但另一方面，我们需要看到，美国会对日本的这一决定有多大程度的不满？答案可能是有限度的。 首先，目前日本只是停止陆基“宙斯盾”的部署计划，但日美合同已经签了，设备已经买下了，日本不可能把系统退回给美方，否则日方将不仅面临违约金的问题，还会真正惹恼美国。所以眼下日本等于是评估了周边战略环境后封存了这一计划，但它仍有随时可以重启的不确定性。 而且，最新的消息传来，日美又开启了磋商，最终会是什么结果，也是要我们继续边走边看的。 图片均来自网络 来源：补壹刀/ 无影刀、刮胡刀   
两任县委书记，1个月内双双落马,2020年06月16日 22:30,原标题：两任县委书记，1个月内双双落马 6月16日，据黑龙江省纪委监委消息：黑龙江省绥化市委常委、统战部部长路百胜涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 “政事儿”注意到，路百胜此前曾任明水县委书记。一个月前，路百胜的继任者、明水县委书记洪非在任上被查。 据官方简历，路百胜生于1966年10月，长期在绥化市工作，历任海伦市建城乡党委书记、庆安县委常委、民乐镇党委书记、庆安县副县长、绥化市北林区委常委、组织部部长等职。 2005年，路百胜调任绥化市委组织部副部长，两年后兼任市委组织员办主任，明确为正处级，后兼任市委实绩考核办主任。 2011年，路百胜和时任绥化市直属机关工作委员会常务副书记的洪非，先后调至明水县工作，路百胜任明水县县长，洪非任明水县委副书记。 2014年，路百胜出任明水县委书记，洪非出任明水县县长，两人“撘班子”共事近5年。其间，路百胜于2017年跻身绥化市委常委，并继续兼任明水县委书记。 2018年11月，路百胜卸任明水县委书记，转任绥化市委统战部部长，洪非接替其出任明水县委书记。 今年5月10日，明水县委书记洪非涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。 洪非生于1974年11月，早期曾任海伦市政府办公室秘书、绥化地委政研室正科级研究员等职，2000年调入绥化市政府办公室，先后担任综合科科长、助理调研员，2005年任绥化市政府督查室副主任。 2009年，洪非出任绥化市直属机关工作委员会常务副书记，至2011年调至明水县，历任县委副书记、县长、县委书记。 路百胜简历 路百胜，男，汉族，1966年10月生，黑龙江海伦人，1983年11月参加工作，1985年2月加入中国共产党，在职大学学历，农业推广硕士学位。 1983.11—1986.12中国人民解放军81301部队战士、班长、代理排长（其间：1985.01—1986.12北京刊大中文专业函授学习） 1986.12—1990.12海伦县共和镇中学教师、团委书记 1990.12—1994.11海伦县共和镇政府秘书、党委委员、团委书记、组织委员 （1988.08—1991.10省教育学院政治教育专业学习） 1994.11—1997.09海伦市共和镇党委组织委员、合发村党支部书记 1997.09—1998.09海伦市建城乡党委副书记 1998.09—2000.07海伦市向荣乡党委副书记、乡长 2000.07—2000.11海伦市建城乡党委书记 2000.11—2003.12庆安县委常委、民乐镇党委书记 （1999.07—2001.06中国政法大学研究生课程进修班学习，2001.09—2002.11澳门科技大学工商管理专业学习） 2003.12—2004.06庆安县副县长 2004.06—2005.11绥化市北林区委常委、组织部部长 2005.11—2007.10绥化市委组织部副部长 2007.10—2010.04绥化市委组织部副部长兼市委组织员办主任（正处级） （2007.09—2009.07中国农科院农业技术推广专业硕士研究生班在职学习） 2010.04—2011.07绥化市委组织部副部长兼市委实绩考核办主任（正处级） 2011.07—2011.12明水县委副书记、代县长 2011.12—2013.12明水县委副书记、县长 2013.12—2014.01明水县委书记、县长 2014.01—2017.01明水县委书记 2017.01—2018.11绥化市委常委、明水县委书记 2018.11绥化市委常委、统战部部长 2020年6月被查。
男子深夜裸身驾车连撞多车？ 四川南充警方回应,2020年06月16日 22:02,原标题：网传“男子深夜裸身驾车连撞多车” 南充警方通报：其连撞4车，排除毒驾酒驾 6月16日，一条“男子深夜裸身驾驶，连撞多车后，在南充市公安局附近被群殴”的消息在网上热传，并附有现场视频。6月16日下午，南充市公安局交警支队直属四大队发布警情通报称，涉事男子范某今年38岁，经检测，范某未吸食毒品，呼吸器式酒精测试结果为0，至于该男子为何赤裸驾车，目前，警方还在做进一步调查。 网友爆料称，事发地点位于南充市公安局门口的红绿灯路口处，时间发生在6月15日深夜。网传视频画面显示，在一处红绿灯路口处，一名浑身赤裸的男子从后面跑回停在斑马线处的一辆白色轿车上，之后有其他人员追上去，对裸身男子进行殴打并从车内拖到地上。视频画面显示，该路口附近就是南充市公安局大楼。 网传信息称，该男子当时连撞4车，下车是为了去打另一个车主，原因是该车主行驶过程中别了他的车。不过，该说法未得到警方的证实。 6月16日下午，南充市公安局交警支队直属四大队就此事发布警情通报称，6月16日0时许，范某（男，38岁，西充县人）驾驶一辆川R牌照的白色小轿车，在顺庆区西华路上由西向东行驶至舞凤山公园红绿灯处时，接连撞上正在等候红绿灯的4辆轿车，导致5车不同程度受损，无人员受伤。 通报称，经检测，范某未吸食毒品，呼吸器式酒精测试结果为0。目前，范某已移交南充市公安局顺庆区分局华凤派出所做进一步调查。 红星新闻记者 王超
“对话窗口”被炸没了，朝韩关系怎么走？专家这样说,2020年06月17日 00:15,原标题：“对话窗口”被炸没了，朝韩关系怎么走？专家这样说 中新网6月17日电（郭佩珊 何路曼 刘淙）当地时间6月16日下午2时50分许，朝鲜开城工业园突然传出一声巨响，接着冒出滚滚浓烟——朝韩双方均证实，位于园内的朝韩共同联络办公室大楼被炸毁。 近期，因不满“脱北者”团体从韩国向朝鲜方向散布反朝传单，朝方多次发声表达强烈不满，并不断采取行动。 然而，这一次，搅动半岛局势的，真的只是小小的“传单”吗？ 01。 开城工业园区内，大楼倒下 “下午突然听到‘嘭’的一声，开城工业园区那边就冒起了黑烟，蹿出有50米高，就像煤气爆炸一样。”位于韩国京畿道坡州大成洞村的一名村民，在回忆看到的景象时，这样描述。 近日来，朝方接连发布谈话和公报，频频提到 “反朝传单”。而这，正是导致朝鲜半岛局势波澜再起的“导火索”。 6月4日，朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正发表谈话，强烈谴责“脱北者”团体散布反朝传单，并强调韩方若不采取相应措施，将面临一系列后果：包括拆除开城工业园区、关闭朝韩联络办公室、解除《关于落实板门店宣言中军事领域共识的协议》等。 5天后，朝方采取了第一步措施——彻底断绝并废除通过朝韩共同联络办公室一直维持的朝韩通讯联络线、朝韩军方之间的东西海通讯联络线、朝韩通讯试验联络线、朝鲜劳动党中央本部大楼和青瓦台之间的热线通讯联络线。 6月13日，金与正再次直接表示，“不久之后，将看到毫无用处的朝韩共同联络办公室在没有形体的情况下，倒塌的悲催景象。” 而在朝韩共同联络办公室大楼被炸毁的当天上午，朝鲜人民军总参谋部更是发表新闻公报，称朝军已做好充分的备战状态，为党和政府采取的任何对外措施提供可靠的军事保障。 02。 朝方的“备战状态”，并非宣战 “金与正现在掌管了朝鲜对韩的主要工作，这个（措施）可能是她新官上任，来强化自己的地位。” 吉林大学行政学院国际政治系教授、韩国高丽大学亚细亚研究院访问学者王生在接受中新网记者采访时分析称，“另一方面主要就是，朝方对韩国施加压力。” “（朝方）所谓备战状态，并不是一个宣战的行动，事实上，它是一个政治举动。”中国国际问题研究院研究员杨希雨解释道。 “朝鲜军方备战状态，是落实金与正日前的一个声明，其释放的信号就是把对韩工作变成了对敌工作。也就是说，（朝鲜）对韩方的工作性质变了——现在开始是军方来采取行动，表明目前对韩关系是敌对的。既然是敌对关系，就只能由军方来负责处理，而备战状态正是军方处理对韩关系的第一步。” 在杨希雨看来，“传单”仅仅是这一次朝韩关系突然恶化的一个导火索，并不是直接原因。 “换句话说，目前的朝韩关系突然恶化，实际上是这两年来双方矛盾积累所致，只不过传单这个事把它彻底揭开了。” 那么，这两年间，朝韩关系发生了怎样的变化？ 03。 朝鲜期望很高，但韩方“口惠而实不至”？ 被炸掉的朝韩共同联络办公室，坐落在朝鲜开城工业园区，是2018年朝韩签署《板门店宣言》后，建立的史上第一个共同联络办公室，承载着朝韩政府间会谈与磋商、民间交流与援助等一系列合作，也见证着过去两年间，两国关系的逐渐转暖。 在2018年4月27日签署的《板门店宣言》中， 朝韩双方宣布将为实现朝鲜半岛无核化和停和机制转换而努力。朝鲜最高领导人金正恩当天在板门店跨越军事分界线，成为自朝鲜战争停战以来，首位踏上韩国土地的朝鲜最高领导人。 同年9月，朝韩领导人二次会面后，双方又签署了《9月平壤共同宣言》，欲进一步深化落实《板门店宣言》提出的目标。 然而，推进合作不易，落到实处更不易。 杨希雨分析称，两大宣言签订后，韩国在组织离散家属集会等方面的确有所推进，但在经济领域的合作上，迟迟没有落实，这对朝鲜来说，就是“口惠而实不至”。 王生则表示，2019年朝韩双方领导人会面后，双方在朝韩共同联络办公室的联系几乎搁置，仅存象征性意义。此次，朝鲜以不满“脱北者团体”为由，实则希望重启朝韩对话。 王生称，“朝鲜对韩国的期望值很高，但是韩国对朝政策还受到了美国因素的制约。还得顾及到韩国国内的一些保守势力等，所以很难有大踏步的跃进。” 04。 朝核问题当前并非美国头等议程 “这一次朝鲜的举动是一石二鸟”，杨希雨指出。一是“打”到了文在寅政府追随美国的政策，另一面则“打”到了美国——“事实上，美国才是阻止朝鲜一系列制裁无法解除的原因”。 朝鲜对美国的不满，从朝鲜外务相李善权12日就朝美首脑新加坡会谈两周年发表的谈话中，就可见一斑。 李善权表示，朝美首脑会谈两年来，朝鲜最高领导层为了重建朝美信任，采取了彻底废弃北部核试验场、归还数十具美军遗骸、特赦释放美国籍重犯以及停止核试验和洲际弹道导弹试射等措施。但是，美国口头上赞同改善同朝鲜关系，实际上却加剧紧张形势。 “从美国的角度，它坚持两个立场不会改变，第一个立场就是根据其冷战思维，即想要朝鲜彻底弃核，除了制裁以外，没有好的办法，所以制裁在朝鲜彻底弃核之前不能解除，这是一个立场。”杨希雨指出。 第二个立场，就是目前朝核问题不在美国政府的头等重要议事日程之内。杨希雨分析称，目前，美国国内面临着三重危机，即公共卫生安全危机，社会矛盾危机，还有经济衰退；对外，则有美国同欧洲盟国的矛盾等。“所以目前，在朝鲜半岛相对稳定的情况下，它不可能把朝核问题放在最重要的位置上，或者说美政府顾不上朝鲜问题。” 而这两种立场，就决定了不管朝鲜怎么“闹腾”，美国都不会把注意力放到朝鲜问题上。杨希雨称，尤其在大选之前，特朗普更不会拿出一个实质性的让步方案，与朝鲜进行谈判。这也就是为什么目前朝鲜半岛局势再生变数，但美国政府却相对低调。 05。 对朝问题上，韩美无法脱钩 其实，面对朝方的表态，韩国政府采取了一些缓和的举动，比如对散发反朝传单“脱北者”团体提起法律申诉。但是在朝鲜已经宣布敌对关系，并且宣布全军进入备战状态的情况下，韩国能做的缓和关系的措施，似乎是有限的。 杨希雨指出，根本的问题是，韩国需要与美国脱钩，在制裁问题上不要跟美国走。“但是就这一点而言，恐怕韩国很难做到，一方面是因为美韩同盟美国说了算，韩国其实没有话语权。美国要求对朝制裁，韩国不敢不听。” 六月、七月和八月，对朝韩关系来说，有很多意义重大的纪念日。 “下半年的局势现在看来，最主要的因素在于韩国。文在寅政府不希望从2018年平昌冬奥会以来，半岛局势这样一个来之不易的结果，重回过去的对抗状态，因此韩国会尽量释放一些和解的信号。”王生举例称，如人道主义援助、离散家属团聚、金刚山旅游等，不在联合国制裁内的这样一些行动，稳定一下半岛局势，不让其向更激烈的形势发展。 王生说：“如果韩国一些示好的行为得到了朝鲜的理解，可能（局势）暂时会相对稳定，但最主要的是，美国方面应该和朝鲜进行一些接触，继续无核化谈判问题。” “僵局在今年下半年还会持续下去”，杨希雨预测，“紧张局势会由于朝鲜的压力措施而不断升高，但有关各方都不会再往前走，因为再往前走爆发战争，三方都是输家。所以总的来讲，半岛局势远还没有到失控的程度，双方从各自的利益出发，不会让局势失控”。（完）
美一国会议员拒戴口罩 2周后全家感染还不忘挑衅中国,2020年06月16日 21:06,原标题：美一国会议员拒戴口罩，2周后全家感染还不忘挑衅中国 据美国“商业内幕”网站报道，美国国会众议院的议员汤姆·赖斯（Tom Rice）及其家人近日被确诊患上了新冠肺炎。 但有些讽刺的是，2周前，这名来自美国南卡罗莱纳州的共和党籍议员曾被媒体发现没有在众议院开会时佩戴口罩。 美国“商业内幕”网站报道称，赖斯是于当地时间周一宣布他的病情，称他和妻子还有儿子都被确诊感染了新冠肺炎。 在一则发布在境外社交平台“脸谱网”的评论中，赖斯称他儿子卢卡斯先于周日出现了症状，一度病情较为严重，但目前已经开始康复，他自己则于周一出现了症状，但病情轻微，发烧和咳嗽三天后就没有了，但失去了味觉和嗅觉。他的妻子比他的情况稍严重一点，但并没有影响她照顾他和儿子。 不过，除了在贴文中使用“新冠肺炎”一词描述自家的病情，赖斯还使用了“武汉流感”（Wuhan Flu）这个既不准确，也带有强烈歧视色彩的词语。这也是美国共和党为了将特朗普政府防疫失职的责任推卸给中国，而一直在耍弄的一种文字游戏。 另一方面，在他宣布自己染病后，一位CNN的记者也很快发帖指出，这个赖斯在2周前的5月28日曾经被发现不带口罩就在美国国会众议院参加会议，而且当时被问到为何不带口罩时，他还振振有词的表示自己已经采取了保持社交距离的措施，所以不需要再戴口罩了。 “商业内幕”网站则补充说，包括赖斯在内的很多美国共和党政客都对戴口罩比较抵触，美国总统特朗普更是一直拒绝戴口罩，哪怕科学已经证明戴口罩可以有效防止新冠病毒的传播。 据悉，赖斯已经是美国众议院中第八名感染了新冠肺炎的议员。 最后值得一提的是，在6月14日美国总统特朗普生日当天，当时还没发病的赖斯，曾经在自己的“推特”社交账号上专门发帖为特朗普“庆生”，并配了两张两人的合影照，其中一张照片中两人更是几乎脸贴脸： 因此，在赖斯发病后，有美国网民就在这则网贴下追问两人是什么时候合影的，还有人讽刺说：你当时应该再靠近他点，最好亲他一口…。。
习近平同厄瓜多尔总统莫雷诺通电话,2020年06月16日 23:14,原标题：习近平同厄瓜多尔总统莫雷诺通电话 新华社北京6月16日电  国家主席习近平6月16日晚同厄瓜多尔总统莫雷诺通电话。 习近平指出，当前，新冠肺炎疫情在厄瓜多尔扩散蔓延。我代表中国政府和中国人民表示诚挚慰问。在中国抗疫最吃劲的时候，厄瓜多尔政府及时向中方援助防疫物资。厄瓜多尔发生疫情后，中国政府、地方、企业、民间组织等迅速施以援手，诠释了中厄两国相互支持帮助的友好传统。中方将继续坚定支持厄方抗疫斗争，尽己所能提供必要援助，探讨开展疫苗和药物研发、生产等合作。相信在你领导下，厄瓜多尔一定能够早日战胜疫情，重回良性发展轨道。希望厄方继续为在厄中资企业和中国公民工作和生活提供保障。 习近平指出，全球疫情仍在发展，只有各国团结合作，才能最终战而胜之。中方愿继续同各国开展抗疫合作，共同推动构建人类卫生健康共同体。中方坚定支持加强各国宏观政策协调，促进世界经济稳定，推进完善全球治理。 习近平强调，2018年你成功对中国进行国事访问，我们达成许多重要共识。经过双方共同努力，两国各领域务实合作取得丰硕成果。中方重视发展中厄关系，愿同厄方积极沟通，克服疫情带来的困难，重启并推进务实合作，推动疫情后中厄全面战略伙伴关系迈上新水平，更好造福两国人民。 莫雷诺表示，中国政府和中国人民为厄瓜多尔抗击新冠肺炎疫情提供了宝贵援助和支持，对厄方应对疫情发挥了重要作用。中国是厄瓜多尔的重要全面战略伙伴，厄中合作友好互利。厄方希望借鉴中方成功抗疫经验，加强合作，帮助厄方克服困难，战胜疫情，重振经济发展。我愿同习近平主席保持密切交往，共同推动厄中关系不断向前发展。
今年习近平在《求是》上都谈了啥？,2020年06月16日 11:04,原标题：12篇重磅讲话！今年习近平在《求是》上都谈了啥？ 6月16日出版的第12期《求是》杂志发表了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《充分认识颁布实施民法典重大意义，依法更好保障人民合法权益》。 据统计，今年以来，《求是》已发表了12篇习近平重要讲话文章，涉及疫情防控、道路自信、全面小康等多个重要主题。讲话中，总书记提出了许多新思想、新观点、新论断。人民网·中国共产党新闻网从今年刊发的文章中，摘编多个方面的重要论述，以飨读者。 谈民法典 2020年第12期 充分认识颁布实施民法典重大意义 依法更好保障人民合法权益 · 加强民法典重大意义的宣传教育。要讲清楚，实施好民法典是坚持以人民为中心、保障人民权益实现和发展的必然要求。 · 民法典实施得好，人民群众权益就会得到法律保障，人与人之间的交往活动就会更加有序，社会就会更加和谐。要讲清楚，实施好民法典是发展社会主义市场经济、巩固社会主义基本经济制度的必然要求。 · 加强民事立法相关工作。民法典颁布实施，并不意味着一劳永逸解决了民事法治建设的所有问题，仍然有许多问题需要在实践中检验、探索，还需要不断配套、补充、细化。 · 加强民法典执法司法活动。严格规范公正文明执法，提高司法公信力，是维护民法典权威的有效手段。 · 加强民法典普法工作。民法典共7编1260条、10万多字，是我国法律体系中条文最多、体量最大、编章结构最复杂的一部法律。民法典要实施好，就必须让民法典走到群众身边、走进群众心里。 · 要坚持以中国特色社会主义法治理论为指导，立足我国国情和实际，加强对民事法律制度的理论研究，尽快构建体现我国社会主义性质，具有鲜明中国特色、实践特色、时代特色的民法理论体系和话语体系，为有效实施民法典、发展我国民事法律制度提供理论支撑。 谈全面小康 2020年第11期 关于全面建成小康社会补短板问题 · 我国发展不平衡，城乡、区域、人群之间存在收入差距是正常的，全面小康不是平均主义。对此，思想上要统一认识、广泛宣传。 · 衡量全面小康社会建成与否，既要看量化指标，也要充分考虑人民群众的实际生活状态和现实获得感。 · 要避免浮躁情绪，坚持目标不变、靶心不散，把扶贫工作重心向深度贫困地区聚焦，在普遍实现“两不愁”的基础上，重点攻克“三保障”面临的最后堡垒。要坚决克服“数字”脱贫、“指标”脱贫等问题，有效防止脱贫户返贫和边缘户掉队。 · 各地发展水平有差异，全面建成小康社会收官阶段的工作也应各有侧重。中西部欠发达地区特别是集中连片特困地区和深度贫困地区，要继续集中优势兵力坚决啃下硬骨头、完成硬任务。中西部发展水平相对好些的地区，要按照既定部署完成剩余脱贫任务，巩固脱贫成果，增强可持续性。东部一些地区发展水平较高，要在目前发展基础上向基本实现现代化发力，同时持续做好东西协作扶贫和对口支援工作，这也是硬任务。 谈新使命、新征程 2020年第10期 在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话 · 一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。 · 中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。 ·  今天，中国取得的令世人瞩目的发展成就，更是全国各族人民同心同德、同心同向努力的结果。中国人民从亲身经历中深刻认识到，团结就是力量，团结才能前进，一个四分五裂的国家不可能发展进步。 · 我们必须始终坚持人民立场，坚持人民主体地位，虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准。 · 路虽然还很长，但时间不等人，容不得有半点懈怠。我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为，努力创造属于新时代的光辉业绩！ · 中国人民这个愿望是真诚的，中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，中国发展不对任何国家构成威胁，中国永远不称霸、永远不搞扩张。只有那些习惯于威胁他人的人，才会把所有人都看成是威胁。 谈脱贫攻坚 2020年第09期 在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话 · 脱贫攻坚，加强领导是根本。必须坚持发挥各级党委总揽全局、协调各方的作用，落实脱贫攻坚一把手负责制，省市县乡村五级书记一起抓，为脱贫攻坚提供坚强政治保证。 · 脱贫攻坚，精准是要义。必须坚持精准扶贫、精准脱贫，坚持扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准等“六个精准”，解决好扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退问题，不搞大水漫灌，不搞“手榴弹炸跳蚤”，因村因户因人施策，对症下药、精准滴灌、靶向治疗，扶贫扶到点上扶到根上。 · 脱贫攻坚，资金投入是保障。必须坚持发挥政府投入主体和主导作用，增加金融资金对脱贫攻坚的投放，发挥资本市场支持贫困地区发展作用，吸引社会资金广泛参与脱贫攻坚，形成脱贫攻坚资金多渠道、多样化投入。 · 脱贫攻坚，各方参与是合力。必须坚持充分发挥政府和社会两方面力量作用，构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫互为补充的大扶贫格局，调动各方面积极性，引领市场、社会协同发力，形成全社会广泛参与脱贫攻坚格局。 · 脱贫攻坚，从严从实是要领。必须坚持把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，实施经常性的督查巡查和最严格的考核评估，确保脱贫过程扎实、脱贫结果真实，使脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验。 · 脱贫攻坚，群众动力是基础。必须坚持依靠人民群众，充分调动贫困群众积极性、主动性、创造性，坚持扶贫和扶志、扶智相结合，正确处理外部帮扶和贫困群众自身努力关系，培育贫困群众依靠自力更生实现脱贫致富意识，培养贫困群众发展生产和务工经商技能，组织、引导、支持贫困群众用自己辛勤劳动实现脱贫致富，用人民群众的内生动力支撑脱贫攻坚。 · 脱贫攻坚是一场必须打赢打好的硬仗，是我们党向全国人民作出的庄严承诺。一诺千金。党的十八大以来，各省区市党政一把手向中央签军令状的，只有脱贫攻坚这一项工作。各级党政干部特别是一把手，必须增强政治担当和责任担当，以高度的历史使命感亲力亲为抓。 · 脱贫攻坚的目标就是要做到“两个确保”：确保现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，消除绝对贫困；确保贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。扶贫标准是确定扶贫对象、制定帮扶措施、考核脱贫成果的重要“度量衡”。 谈国际合作 2020年第08期 团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器 · 病毒没有国界，疫情不分种族，人类是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情。 · 中国秉持人类命运共同体理念，中国政府始终本着公开、透明、负责任态度，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，积极开展抗疫国际合作，坚决维护中国人民生命安全和身体健康，坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康。 · 患难见真情，中方赞赏国际社会给予我们的宝贵理解和支持，中国人民铭记在心，中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族，中方始终在力所能及范围内为国际社会抗击疫情提供支持。 · 公共卫生安全是人类面临的共同挑战，重大传染性疾病是全人类的敌人，需要各国携手应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。 · 中国及时采取果断有力措施，不仅是对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献，中国为抗击疫情付出了巨大牺牲，国际社会对此已有公论。 谈武汉防疫 2020年第07期 在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的讲话 · 武汉人民用自己的实际行动，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！党和人民感谢武汉人民！ · 广大医务工作者、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者等奋战在疫情防控一线。要高度重视对他们的保护、关心、爱护，落实好各项关心关爱政策措施，加强防护物资保障，切实降低感染风险，让他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情的斗争。 · 打赢疫情防控阻击战，重点在“防”。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。要紧紧依靠人民群众，充分发动人民群众，提高群众自我服务、自我防护能力。 · 湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。要充分考虑群众基本生活需求，密切监测市场供需和价格动态，保障米面粮油、肉禽蛋奶等生活必需品供应，畅通“最后一公里”。武汉人喜欢吃活鱼，在条件允许的情况下要多组织供应。 · 群众在家待得久了，社区工作者、基层干部、下沉干部等长期疲劳作战，也会产生这样那样的心理问题，要通过各种方式加大心理疏导工作力度。要加强舆论引导，强化正面宣传，及时回应社会关切，广泛普及疫情防控知识，纾解公众疑虑，营造强信心、暖人心、聚民心的舆论氛围。 · 我们要放眼长远，总结经验教训，加快补齐治理体系的短板和弱项，为保障人民生命安全和身体健康筑牢制度防线。要着力完善公共卫生应急管理体系，强化公共卫生法治保障，改革完善疾病预防控制体系、重大疫情防控救治体系，健全重大疾病医疗保险和救助制度，健全统一的应急物资保障体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。 谈科研攻关 2020年第06期 为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑 · 越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。希望广大科技工作者勇担责任、尽锐出战，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。 · 疫苗作为用于健康人的特殊产品，对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。 · 重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。要统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平。 · 要完善关键核心技术攻关的新型举国体制，加快推进人口健康、生物安全等领域科研力量布局，整合生命科学、生物技术、医药卫生、医疗设备等领域的国家重点科研体系，布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加强生命科学领域的基础研究和医疗健康关键核心技术突破，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力。 · 要加快补齐我国高端医疗装备短板，加快关键核心技术攻关，突破这些技术装备瓶颈，实现高端医疗装备自主可控。 谈依法防控与治理 2020年第05期 全面提高依法防控依法治理能力 健全国家公共卫生应急管理体系 · 有一些地方和部门面对突如其来的疫情进退失措，出台的一些防控措施朝令夕改，一些地方甚至出现了严重妨碍疫情防控的违法犯罪行为，群众对此不满意。实践告诉我们，疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，全面提高依法防控、依法治理能力，保障疫情防控工作顺利开展，维护社会大局稳定。 · 坚持依法防控，要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，切实推进依法防控、科学防控、联防联控。 · 要加大对危害疫情防控行为执法司法力度，严格执行传染病防治法及其实施办法、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，依法实施疫情防控及应急处理措施。 · 要加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤害医务人员违法行为的打击力度，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。 · 要依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。 · 要健全重大疫情应急响应机制，建立集中统一高效的领导指挥体系，做到指令清晰、系统有序、条块畅达、执行有力，精准解决疫情第一线问题。 · 我们建立全民医保制度的根本目的，就是要解除全体人民的疾病医疗后顾之忧。这次疫情防控，在基本医保、大病保险、医疗救助的基础上，对医药费个人负担部分由中央和地方财政给予补助，有些地方还对异地就医患者实行先收治、费用财政兜底等政策，保证了患者不因费用问题而延误救治。这些行之有效的做法要及时总结，推动形成制度性成果。 谈疫情防控 2020年第04期 在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话 · 做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。我们要按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，切实做好工作，同时间赛跑、与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控阻击战。 · 现在，各地区各部门贯彻落实党中央决策部署的情况总体是好的，但也存在一些薄弱环节和值得注意的问题，必须抓紧补短板、堵漏洞。 · 对党中央决策部署贯彻落实不力的，要敢于批评，责令其立即整改。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重的，对不敢担当、作风飘浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。 · 只有集中力量把重点地区的疫情控制住了，才能从根本上尽快扭转全国疫情蔓延局面。 · 要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。 · 要压实地方党委和政府责任，强化社区防控网格化管理，实施地毯式排查，采取更加严格、更有针对性、更加管用有效的措施，防止疫情蔓延。 · 要在做好疫情防控的同时，保持生产生活平稳有序，避免因确诊病例增多、生活物资供应紧张等引发群众恐慌，带来次生“灾害”。 · 要保持严打高压态势，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为，严厉打击制售假劣药品、医疗器械、医用卫生材料等违法犯罪行为。 谈文化自信 2020年第03期 在敦煌研究院座谈时的讲话 · 回顾历史，只有中华民族这样的具有开放包容胸怀的民族，才会容纳世界不同文明在此交融交汇。今天，我们要铸就中华文化新辉煌，就要以更加博大的胸怀，更加广泛地开展同各国的文化交流，更加积极主动地学习借鉴世界一切优秀文明成果。 · 只有充满自信的文明，才会在保持自己民族特色的同时包容、借鉴、吸收各种不同文明。我讲过，文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量。中华文明5000多年绵延不断、经久不衰，在长期演进过程中，形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的独特价值体系、文化内涵和精神品质，这是我们区别于其他国家和民族的根本特征，也铸就了中华民族博采众长的文化自信。 · 研究和弘扬敦煌文化，既要深入挖掘敦煌文化和历史遗存背后蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念、道德规范等，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，更要揭示蕴含其中的中华民族的文化精神、文化胸怀和文化自信，为新时代坚持和发展中国特色社会主义提供精神支撑。 · 民心相通是政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通的基础和支撑。在共建“一带一路”过程中，我们要积极传播中华文化，加强同沿线国家的文化交流，增进民心相通，共同构建亚洲命运共同体、人类命运共同体，共同创造更多更优秀的人类文明成果。 谈道路自信 2020年第02期 坚持历史唯物主义不断开辟当代中国马克思主义发展新境界 · 历史和现实都表明，只有坚持历史唯物主义，我们才能不断把对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，不断开辟当代中国马克思主义发展新境界。 · 现在，我们依然要推动全党学习马克思主义哲学，依然要推动全党掌握历史唯物主义基本原理和方法论。学习的目的，就是更好认识国情，更好认识党和国家事业发展大势，更好认识历史发展规律，更加能动地推进各项工作。 · 社会存在决定社会意识。我们党现阶段提出和实施的理论和路线方针政策，之所以正确，就是因为它们都是以我国现时代的社会存在为基础的。党的十八届三中全会对我国全面深化改革作出了总体部署，是从我国现在的社会存在出发的，即从我国现在的社会物质条件的总和出发的，也就是从我国基本国情和发展要求出发的。 · 坚持和发展中国特色社会主义，必须不断适应社会生产力发展调整生产关系，不断适应经济基础发展完善上层建筑。改革开放35年来，我国经济社会发展取得了重大成就，根本原因就是我们通过不断调整生产关系激发了社会生产力发展活力，通过不断完善上层建筑适应了经济基础发展要求。我们进行经济体制改革，进行政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革，都是出于这个目的。 · 实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，改革开放只有进行时、没有完成时。这是历史唯物主义态度。 · 社会主义的根本任务是解放和发展社会生产力，这一点任何时候都不能动摇。 · 如何认识人民群众在历史上的作用，是社会历史观的重大问题。同历史唯心主义英雄史观相对立，历史唯物主义群众史观第一次彻底解决了这个重大问题，提出人民是历史的创造者。遵循历史唯物主义这一观点，我们党提出了群众路线，并把它作为党的生命线和根本工作路线。 谈制度自信 2020年第01期 坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化 · 制度优势是一个国家的最大优势，制度竞争是国家间最根本的竞争。制度稳则国家稳。 · 中国特色社会主义制度和国家治理体系不是从天上掉下来的，而是在中国的社会土壤中生长起来的，是经过革命、建设、改革长期实践形成的，是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的产物，是理论创新、实践创新、制度创新相统一的成果，凝结着党和人民的智慧，具有深刻的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。 · 我们从来不排斥任何有利于中国发展进步的他国国家治理经验，而是坚持以我为主、为我所用，去其糟粕、取其精华。 · 鞋子合不合脚，只有穿的人才知道。中国特色社会主义制度好不好、优越不优越，中国人民最清楚，也最有发言权。我们在这个重大政治问题上一定要有定力、有主见，决不能自失主张、自乱阵脚。 · 全党同志特别是各级领导干部做政治上的明白人，很重要的一条就是任何时候任何情况下都要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，真正做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。 · 中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是党的领导制度。 · 中国特色社会主义根本制度、基本制度、重要制度，是对党和国家各方面事业作出的制度安排。我们无论是编制发展规划、推进法治建设、制定政策措施，还是部署各项工作，都要遵照这些制度，不能有任何偏差。
罕见！北京一天3场疫情防控新闻发布会，要点都在这儿,2020年06月16日 23:27,原标题：罕见！北京一天3场疫情防控新闻发布会，要点都在这儿 6月16日上午（第119场） 1、新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。 2、广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，西城区关停广外天陶红莲菜市场，对市场内外环境进行采样，个别点位核酸检测结果阳性。 3、所有广外天陶红莲菜市场商户及工作人员，共涉及西城区的62名人员，现正集中隔离观察并同步开展核酸检测，结果均为阴性。 4、6月16日凌晨2时起，广外天陶红莲菜市场周边7个社区的居住小区实施封闭管理。肾透析患者由街道统一送至医院就医，为慢性病患者代开药。 5、北京市统筹调动市场监管、卫健、商务部门和各区力量，对全市农贸市场和已复工复产餐饮服务单位（含单位食堂）开展环境消杀。截止6月16日6时，全市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。预计6月16日24时完成全部餐饮服务单位的消杀工作。 6、全市市场监管部门共出动执法人员20320人次，督导检查商场超市、便利店、食杂店、餐饮服务单位、农贸市场等各类食品经营主体13962户次。检查中发现的进货票据留存不完整、进销货台账记录不全等食品安全问题45起。 7、抽检肉蛋奶、米面油、蔬菜水果、海鲜等生活必需品，目前已完成抽检样品2000余件，已完成检验的样品全部合格。 8、将对新发现的哄抬价格违法行为快查快办，重大典型案例也将及时曝光。目前，未发现价格违法问题。 6月16日晚上（第120场） 1、6月15日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，均与新发地市场有关联。 2、北京市委市政府高度重视新发地批发市场发生的急剧性疫情，要求争分夺秒、从严从紧落实各项防控要求，采取最坚决、最果断、最严格的措施，坚决遏制疫情扩散蔓延。 3、本市将全力保供稳价，及时组织货源，加大二级市场社区菜市场补货的力度，保障市民群众家门口的超市、菜店、便利店供应，确保不断货。 4、北京市蔬菜市场供应秩序正在迅速恢复，蔬菜总量没有问题。 5、商超企业的社会责任正在迅速激发，连锁超市响应“大手拉小手”的倡议。 6月16日晚上（第121场） 从全球看，境外疫情呈现持续蔓延态势，境外输入仍是北京市最重要的疫情风险。 6月11日，北京市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。此起聚集性病例已波及9个区、28个街道。 初步判断，聚集性疫情是由人际传播或者物品环境污染引起的感染所致。 即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。 1、严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。 2、严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理。 3、中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 4、恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。 5、调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。 6、在10类人员核酸检测“应检尽检”基础上，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围。 7、恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。 8、商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 9、图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。 10、对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 11、在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。 12、坚持门诊预约挂号制度。 13、停止开放境内跨省区市团队旅游业务。 14、坚持科学戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 15、非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。人群密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。 北京市政府副秘书长陈蓓表示：下一步我们将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。
北京教委：中小学各年级停止到校，恢复线上教学,2020年06月16日 22:53,原标题：北京教委：中小学各年级停止到校，恢复线上教学 新京报快讯（记者 冯琪）6月16日晚间，北京市教委宣布，从明日（6月17日）起，中小学各年级一律停止到校上课，初高三年级也同步恢复居家线上教学，已复园的大班幼儿一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。 自6月11日以来，截至6月15日24时，北京新增新冠肺炎病例106例，疫情防控形势严峻。 据悉，北京市高三年级已于4月27日返校学习，初三年级已于5月11日返校，6月8日小学4、5年级已返校复课；北京市教委也已于6月9日宣布北京市小学一、二、三年级将于6月15日返校复课。截至6月9日，全市中小学共9个年级返校复课，返校学生数约84万名，涉及学校1400余所。目前，距离2020年高考仅剩3周时间，距离中考仅剩一个月。 随着北京市疫情防控形势的总体变化，北京市教委已于6月12日宣布暂停原定6月15日小学一、二、三年级返校复课。6月14日，北京市教委再次宣布，学生可以选择不返校复课继续居家学习；初高三毕业年级在中高考前14天结束学校生活，进行居家复习，以确保学生安全。 6月16日晚间北京市教委官宣，从明日（6月17日）起，中小学各年级一律停止到校上课。具体安排为： 基础教育阶段：从明日（6月17日）起，中小学各年级一律停止到校上课。各学校要及时将通知告知每一名学生家长，同时做好线上教学的无缝衔接，做好心理疏导和家长沟通，确保学生平稳进入居家学习。 初高三年级也同步恢复居家线上教学，学校要特别做好毕业年级线下到线上复习过渡的各项工作，并安排好相关学习资料的发放工作。 各中等职业学校：参照基础教育阶段执行。 各在京高校（含高职）：从明日（6月17日）起，学生停止返校。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。 学前教育阶段：从明日（6月17日）起，已复园的大班幼儿一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。 校外培训机构：继续暂停线下课程和集体活动。 新京报记者 冯琪 校对 张彦君
北京：中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京,2020年06月16日 22:45,原标题：北京：中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京 6月16日晚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京疫情形势十分严峻，经研究决定，6月16日即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。 应急响应级别调整后，要坚持及时发现快速处置，精准管控，有效救治，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格的措施，科学有效精准抓好防控工作，坚决阻断疫情传播渠道，遏制疫情扩散蔓延。 陈蓓表示，北京要严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。 来源：北京头条客户端
北京：非必要不出京，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明,2020年06月16日 22:48,原标题：北京：非必要不出京，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明 在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，市政府副秘书长陈蓓表示，二级响应下，要强化的措施包括：非必要不出京，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明。
北京机场进出港航班取消量陡增，16日取消4成,2020年06月17日 00:16,原标题：北京机场进出港航班取消量陡增，16日取消4成 受疫情影响，北京进出港航班数量大幅下降。记者刚刚从飞友科技获得一组最新数据：6月16日，北京机场进出港航班取消量陡增，当天原计划执行786个航班，但最终取消了313个架次，取消量约40%，较6月15日翻了约一倍。 根据数据，6月16日，北京进港航班取消了162架次，占比40%，出港航班取消量有151架次，占比39%，相比较6月15日的数据下降明显。 前一日，6月15日北京首都机场起降665架次，较前一日环比减少20.26%，航班取消率59.41%；大兴机场起降378架次，较前一日环比减少18.36%，航班取消率65.05%。 实际上，根据数据，6月北京进出港航班取消率分别只有19%和18%，呈现回暖趋势。但受疫情冲击，北京航班量和客座率近日出现明显下降。 根据飞常准APP统计的最新机票预订指数显示，近两日前往北京的机票预订量下降到5月初的水平。从整体进出港客座率上看，6月15日北京进港客座率48.26%，较前一日环比降低22.29%，较上周一（6月8日）降低31.57%；出港客座率57.30%，较前一日环比降低14.19%，较上周一（6月8日）降低18.86%。 截至6月16日23：45，6月17日首都机场计划出港航班已取消（含可能取消）163架次，取消率41.48%；大兴机场计划出港航班已取消76架次（含可能取消），取消率39.79%。需要注意的是，航班计划数据实时更新，发布数据仅供参考。 携程刚刚发布的声明提到，目前各航空公司已陆续出台针对北京出港航班的特殊保障方案。截至记者发稿前，相关航司还没有对外公布退改具体细则，本端记者将持续关注并报道。 图片来源：飞友科技、飞常准APP、IC photo
北京疫情防控调整二级响应 明确限制出京等24条措施,2020年06月17日 00:14,原标题：北京上调至二级响应，明确24条措施（包括限制出京、关闭文娱场所） 6月16日晚，在北京市第121场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，自6月16日起北京市应急响应级别由三级调至二级。 调整后，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 密接者中出现明确续发感染 “自6月11日以来，北京市连续报告新发地批发市场相关的新冠肺炎病例，报告病例以每日两位数增加，疫情形势十分严峻。”陈蓓说，从全球看，境外疫情呈现持续扩散蔓延态势。目前全球疫情短期内难以有效控制。境外输入仍是北京最重要的疫情风险。 从北京市看，6月11日，全市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。截至6月15日24时，累计报告116例检测阳性者，其中确诊病例106例、无症状感染者10例，所有病例均与新发地农产品批发市场有直接或间接的流行病学关联。此起聚集性疫情已波及9个区（丰台、大兴、海淀、房山、西城、东城、朝阳、石景山和门头沟，占全市56.3%）、28个街道（1个高风险、27个中风险，占全市8.3%），并在三个省引发相关病例（河北3例，辽宁2例，四川1例）。 “本起聚集性疫情初步判定由人际传播或物品环境污染引发的感染所致，且密切接触者中出现了明确续发感染。”陈蓓说。 陈蓓表示，北京市目前防范境外输入和本市及国内扩散风险形势严峻，必须主动出击、果断处置，抓紧抓实抓细各项防控措施，坚决把这次聚集性疫情控制住，坚决遏制疫情向市内外扩散。 近日，在国家卫生健康委专家组指导下，北京市组织专家对疫情态势进行了分析评估，经北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究，按程序报批后，确定自6月16日起北京市应急响应级别由三级调至二级。 九项防控措施必须坚持 陈蓓说，应急响应级别由三级调至二级后，总的就是坚持“外防输入、内防扩散”，坚持“及时发现、快速处置、精准管控、有效救治”，坚持“三防”“四早”“九严格”，强化底线思维，采取最坚决、最果断、最严格措施，科学、精准、有效抓好防控工作，做到应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。同时，要继续做好严防境外疫情输入的管控工作。在防控工作中，还要注重科学、精准、有效抓好应对，保持经济社会平稳有序运行。 二级应急响应下，必须坚持的“九严格”措施有： 一是严格社区封闭式管理和健康监测； 二是严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施； 三是严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察和核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京； 四是严格发热就诊人员等高风险人员管控； 五是严格医疗卫生系统防控和医院感染控制； 六是严格落实“应检尽检”“愿检尽检”； 七是严格农贸市场、餐饮食堂等重点场所防控； 八是严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度； 九是严格个人卫生管理，提倡勤洗手、常通风、戴口罩、不聚集等健康行为。 十五项防控措施还要加强 陈蓓介绍，应急响应调至二级后应加强的防控措施主要有： 1。严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。 2。严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理。 3。中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。 4。恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。 5。调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。 6。在10类人员核酸检测“应检尽检”基础上，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围。 7。恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。 8。商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。 9。图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。 10。对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。 11。在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。 12。坚持门诊预约挂号制度。 13。停止开放境内跨省区市团队旅游业务。 14。坚持科学戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。 15。非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。人群密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。 陈蓓说，下一步，北京市将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。 记者 老沙盘
fail,fail,fail
西部战区发言人：加勒万河谷主权历来属我，印军蓄意挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突,2020年06月16日 20:14,原标题：西部战区发言人：加勒万河谷主权历来属我，印军蓄意挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突 西部战区新闻发言人张水利大校就中印边防人员位加勒万河谷地区冲突对外发表声明：6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。 来源：解放军报
国内疫情都那样了，印度还同时挑衅中巴尼,2020年06月16日 23:20,原标题：国内疫情都那样了，印度还同时挑衅中巴尼 （观察者网讯）印度新冠肺炎确诊已破34万、4月失业人数超过1.2亿创历史新高，面对疫情冲击国内社会经济，莫迪政府依旧不忘在边境领土争议问题上四处出击，同时向中国、巴基斯坦和尼泊尔挑衅。 据国防部6月16日晚发布，中国人民解放军西部战区发言人张水利大校就中印边防人员位加勒万河谷地区冲突对外发表声明：6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。 此前有外媒报道称，印方三名军人在边境对峙中死亡。外交部发言人赵立坚对此表示，并未得到相关信息。他强调，印方部队严重违反双方共识、对中方人员进行挑衅攻击，导致双方边防部队发生严重肢体冲突，中方已提出强烈抗议和严正交涉。 据外交部新闻发布会，6月6日，中印两军曾在边境举行军长级会谈，就解决近期边境事态、维护地区和平稳定进行磋商，并达成了不让分歧上升为争端的共识。 6月10日，有记者援引印媒称，中印正从两国边界西段的三个地区撤出军队。外交部发言人华春莹当时表示，中印双方通过外交和军事渠道，就妥善处理边界西段有关事态取得积极共识。目前，双方正按照有关共识，为缓和边境局势采取相应行动。 在这次事件的背后，是印度过去1个多月以来在边境领土争议问题上“四面出击”。 5月27日，巴基斯坦总理伊姆兰·汗在社交媒体上痛批莫迪政府鼓吹印度教至上主义，其“傲慢的对外扩张政策”已对周边邻国构成威胁。除了与尼泊尔、中国的边境争议外，印度还试图通过“假旗”行动威胁巴基斯坦。 随即6月10日，印、巴两国在克什米尔争议地区的拉古里实控线附近发生交火。印度方面称一名士兵在炮击中丧生，另有一名当地平民受伤。 夹在中印之间的尼泊尔，近期也终于对印度在争议领土问题上的小动作做出回应。 6月13日，尼泊尔众议院通过宪法第二修正案，将此前与印度存在争议的卡拉帕尼、里普列克、林比亚杜拉等地区以法律形式确认为本国疆域，并在各类国家徽章中使用新的全国版图形状。 据英国广播公司，这片尼印争议地区面积370平方公里，其中里普列克关口是连接印度北阿坎德邦与我国西藏的战略要道。今年5月初，辛格曾出席印控里普列克地区一条新修公路的完工仪式。 去年11月，印度政府在历史性地取消克什米尔“特殊地位”后发布新版地图，强行将与尼泊尔的争议地区划入本国领土。尼政府对此强烈不满，外交部长贾瓦利当时表态，两国边境划界应通过双边谈判决定，任何单方面改变现状的行为都不具备合法性。 多家印媒本周一形容尼泊尔迈出“前所未有一步”、令两国数十年来的边界争端升级，并感叹双边关系“回不到从前”。有分析认为，这是由于印度在与尼泊尔接触时“自满”和缺乏敏感性导致的。印度前驻尼泊尔大使拉凯什·苏德说，印尼关系发展到“非常危险的地步”，双方都负有责任。 印度国防部长辛格则喊话安抚称，印度和尼泊尔有深厚的“特殊关系”，除了地理、历史和社会上的联系外，还有着“来自另一个世界的精神上联系”。 中国现代国际关系研究院南亚-东南亚研究所研究员王世达评价，近年来，莫迪政府已经被国内印度教民族主义与美国等西方国家拉拢的“双重自信”冲昏了头脑，在包括领土争议在内的重大问题上一意孤行。但无论印度怎么“自信”，怎么自我感觉良好，企图以武力手段攫取领土注定失败。 面对国内疫情与强制隔离措施带来的经济社会冲击，莫迪政府数月来的支持率却出现上升。《纽约时报》分析，这可能源自重大危机时民意的“聚旗效应”；但若要维持其势头，还需观察印度经济的持续表现。 《印度时报》5月初的一项民调显示，93.5%的受访者对莫迪政府的抗疫表现感到满意。美国民调机构Morning Consult的线上调查也显示，80%印度人认可莫迪在疫情期间的领导力。 有批评声认为，民调忽视了那些因政府封城措施失业且不满的底层移民劳工。他们占据印度灰色经济中85%的劳动力。国际劳工组织（ILO）专家担忧，这些人群的处境将构成人道主义危机，并对涉印度4亿人口的灰色经济带来“灾难性后果”。 位于孟买的私营智库印度经济监测中心（CMIE）5月初发布数据显示，印度4月份国内失业率达到27.1%，创下历史最高水平。由于政府的严格隔离措施，超过1.2亿人失业，其中绝大部分为小商贩与移民劳工。 上周一（8日），印度政府决定分阶段在部分地区放宽隔离措施，随即出现连续数天单日新增确诊数破一万例的情况。专家分析，印度疫情拐点仍未到来。 截至当地时间16日晚7：30分，印度国内累积确诊343091例、病死9900例，是亚洲确诊数量最多的国家，在全球仅次于美国、巴西与俄罗斯。
环球时报社评：印度须走出对边境局势的两个误判,2020年06月16日 23:35,原标题：社评：印度须走出对边境局势的两个误判 中印军人星期一在加勒万河谷地区爆发严重肢体冲突，印方宣布有3名印度军人死亡，中国军方证实双方肢体冲突造成伤亡，但没有公布伤亡数字。 这是中印迄今为止最为严重的军人肢体冲突，据印媒统计，这也是1975年以来第一次有军人在两国边境摩擦中死亡。 近来印度在边境地区大兴基础设施建设，并不顾两国对边界问题认识上的分歧，强行把道路等部分设施建到实控线中方一侧，中国军人出面制止，导致两军一再发生肢体冲突。 印方傲慢自大、有恃无恐是两国边境地区持续紧张的主要原因。近年来新德里在中印边界问题上奉行越来越强硬的路线，很大原因是出于两个误判。一是他们认为中国受到美国不断加大的战略压力，不愿意与印度交恶，因而缺少在边界问题上回击印方挑衅的意志。二是印度民间一些人误认为印度的军力比中国强，这种对两国力量的严重误读影响了印度舆论的清醒，也给印度对华政策增加了压力。 美国用推行印太战略拉拢印度，助长了一些印度精英的上述误判。2017年印军悍然越线开入洞朗地区，公然挑战中国领土主权，就是这种傲慢自大导致的疯狂。印度这几年在中印边境地区采取明显的“进取姿态”，在印度舆论中引起欢呼，不能不说，印度精英们当前的对华心理很不健康，也很危险。 中国的确不想与印度冲突，希望和平处理两国边界纠纷，但这是中国的善意，而非软弱。中国怎么可能用牺牲本国的主权来换苟安，屈服于新德里的威胁呢？ 中印都是大国，两国边境地区是否和平稳定对两国都是大事，对地区局势也大如天。新德里要很清楚一点，美国能够向中印关系方向投入的资源是很有限的，它决不会出钱出力来帮助实现印度的利益，它能够做的只是伸过来一个杠杆，寻找一个支点撬动印度同中国交恶，让印度为华盛顿的利益卖命服务。 中印的实力差距是明摆着的，中国不想把中印边界问题变成一场实力对抗，这是中方很真实的善意和克制。但是中方针对边境地区形势充满自信，我们不想也不制造冲突，但不惧怕冲突，这样的边境地区政策既有道义的支持，也有实力的支撑，我们决不会拿底线与任何力量做交易。 这次加勒万河谷地区的两军肢体冲突导致了双方军人的死亡，说明中印边境的局势在反复摩擦的积累中有了失控的严重苗头。我们注意到，两军高层在事件发生后的表态都比较克制，这似乎是双方都希望和平处理这次冲突，不让其进一步升级的信号。尤其是中方没有公布我方军人的伤亡情况，这像是要避免两国舆论进行伤亡比较，导致进一步的情绪对峙。 我们愿意看到加勒万河谷地区的局势出现降温。为此，希望印方加强管束一线部队和工程人员，切实遵守两国军方高层沟通达成的共识。相信局势降温对大家都有好处，因此值得中印前线部队共同为此做出努力。 最后我们要对中国公众说，在中印边界问题上，大家一定要相信政府，相信解放军，相信他们一定会坚决维护中国的领土主权，也会在处理中印边境摩擦时最大化地维护中国的综合国家利益。中国有能力，也有智慧既守好我们的每一寸土地，也不让任何想在这个过程中对中国玩战略诡计的势力得逞。
活久见！“港独”被“连登仔”围攻，因为特朗普！,2020年06月17日 23:06,原标题：活久见！“港独”被“连登仔”围攻，因为特朗普！ 在“连登”上，有人认为敖卓轩是代表香港人与特朗普“割席”，还把所有举特朗普标语的人定为“极右”，他们感到十分不满。 “港独”组织“香港众志”成员敖卓轩近日在反对派网民聚集的“连登”讨论区（LIHKG）被围攻了，“连登仔”的怒火还烧向了黄之锋及“香港众志”。 香港“星岛网”17日报道称，事情源于敖卓轩早前接受BBC越南新闻部采访时，对英国《卫报》一篇吹捧特朗普的报道作出批评，而他在谈到对特朗普的看法时称，“我们在华盛顿寻求跨党派支持香港，我不认为特朗普先生的角色太重要”。敖卓轩还称“反修例运动”“不完美”，因为当中有一群支持特朗普的“极右”团体活跃。此外，敖卓轩也在访问中表态，“香港众志”支持“Black Lives Matter（黑人的命也是命）”（简称“BLM”）反种族主义抗议活动，他认为很多香港人亦支持。 敖卓轩的说法点燃了“连登仔”的怒火。报道称，在“连登”上，有人认为敖卓轩是代表香港人与特朗普“割席”，还把所有举特朗普标语的人定为“极右”，他们感到十分不满。还有人认为，“香港众志”高调支持“BLM” 反种族主义抗议活动，在美国政坛“会得罪人”，所以不该发言。 “星岛网”称，敖卓轩昨日（16日）在社交平台对此事发文称，他在BBC访问中有关特朗普的言论“表达得不够清晰”，其原意实为“共和、民主两党早已对香港取态有共识”。他还称对于未能充分反映所谓“香港人主流的看法”，将有所反思。而“连登仔”认敖卓轩的帖文“不咸不淡”，并不买账，要求身为“香港众志”秘书长的黄之锋“踢走”敖卓轩，还有人将矛头转向黄之锋及“香港众志”。 眼见火烧到自己身上，黄之锋今日中午紧忙在社交平台发文向“连登仔”道歉，他声称“关于近日连登网民对‘众志’和我的想法，不论上周叫我离开香港，还是近几天，批评、指责，我也在持续消化，至今也在反省当中……”他还替敖卓轩缓颊称，自己的发言稿、纽时华邮投稿全都出自敖卓轩的手笔，并称他不同意敖卓轩的言论，但不代表就要“清理门户”。 香港“点新闻”今天对此发文讽刺，热衷搞所谓“国际战线”的“香港众志”对外频频乞求美国等反华反中势力制裁中国、制裁香港。黄之锋到处接受外媒、网媒采访，呼吁外国政府制裁香港，如意算盘不仅落空，还处处踢到铁板。“香港众志”一帮成员四处点火不成，反在后院烧到自己。 来源：环球网/ 大圈
关于中美经贸关系 外媒的口风悄悄地又变了,2020年06月17日 21:15,原标题：外媒的口风悄悄地又变了…… 来源：甜甜余味微信公号 一、外媒的话，多了些好听的 一段时间以来，中美之间从经贸到疫情的各种纷争占据了外媒相关报道的绝大部分篇幅。总体来看，关注积极面的不太多。 但是最近几天，情况似乎在悄悄变化——多家境外主流媒体笔下，中国的形象、地位、重要性，都得到了与此前不太一样的呈现。 华尔街日报15日的报道从标题到正文，对中国在中美经贸关系乃至全球贸易形势中的作用给出了罕见的积极评价——这篇以《中国是美国晦暗全球贸易形势中的亮点》为标题的报道称：“在新冠肺炎疫情限制全球贸易的背景下，中国重新成为美国最大的贸易伙伴，这对美国农户和其他出口商而言是少有的亮点。” “中美扩大贸易能够促进全球产业链恢复，进一步提振疫情下的世界经济，为各国恢复生产提供有利影响。” “根据世界银行最近的一项预测，中国是今年唯一可能实现正增长的世界主要经济体。” 报道还引用美中贸易全国委员会会长艾伦的话说：“中国看起来可能会在2020年乃至2021年成为全球GDP增长的最大引擎。我们当然希望美国公司能从中受益。” 纽约时报15日的报道则列举出多个与中国经济紧密联系的例子：澳大利亚龙虾产业虽试图减少对中国的依赖，实现市场多元化，但结果并不如人意，现在正为重回中国市场进行补贴；日本马桶制造商东陶表示尽管公司在泰国和越南也有工厂，但没有试图转移生产线，而是靠库存渠道；日本口罩制造商爱丽思虽然正在利用政府资助在日本开设新工厂生产线适应其国内市场需求，但认为从长远来看中国市场非常重要，公司也没有停止在中国生产的计划；德国照明设备企业欧司朗则表示虽然对中国市场期望降低，但是目前没有减少在华业务的计划。高盛驻东京的首席日本股票策略师凯西·松井则认为：中国经济持续增长对世界上几乎所有主要经济体来说都至关重要，当经济面临巨大压力的时候，即使是那些反对中国的人也感到，他们需要中国经济来维持繁荣。 文章甚至给出这样了这样一句总结：“中国的经济实力仍是避免全球持续衰退的最后希望，企业也在努力应对不断变化的形势和风险。” 德国之声电台网站14日刊登题为《美企：来了，就是为了留下》一文，文章指出：贸易战、新冠疫情、特朗普“彻底切断美中关系”的威胁迄今为止都无法阻止美国企业继续寄希望于中国市场的增长。中国美国商会在疫情高峰期之后进行的一次问卷调查显示，绝大多数的受访美企不愿意撤离中国市场。 彭博社15日发文称，由于企业对（中美）这两个巨大的市场怀有长久的野心，“脱钩”将很难做到。 CNBC在12日的报道《美国施压或加速大中国区市场增长》中则指出：美国施压中国企业从美国退市将加速中国内地和香港资本市场的增长，因为投资者仍有意愿追寻中国市场的长期机遇。文章还引用美国金瑞基金首席投资主管布兰登·艾赫恩的话说：不让投资者投资增长迅速的公司是“一个严重错误”，将对美国金融市场产生深远影响。 二、变化从何而来？ 如果说外媒的口径和调门有所变化，究竟是什么推动了这些变化产生？或许，答案就在近期一些看似不太相关的事实背后，不妨来挨个捋一捋。 一是从外交关系层面看，多家外媒报道称，中美或正在筹划于近期举行高级别外交会晤。在15日的中国外交部记者会上，发言人赵立坚回答相关提问时表示：“中美外交渠道保持着沟通。如果有进一步消息，我们将及时发布。” 虽然表态中没有明确回应，但是至少未否认会晤的可能性。此外，人民日报14日还发表了一篇题为《人民友好不可阻挡》的“钟声”文章——对于嗅觉灵敏的外媒来说，这当中蕴含的信息量已经够大了。 二是从技术合作领域看，美国商务部15日宣布新规，修改了对美国企业与华为展开生意往来的禁令，允许美企与华为就5G标准制定进行合作。华为则在16日晚发表声明回应称，“华为的态度是一贯的”。 当然，正如一些专业人士指出的，美国此举并非为华为松绑，而是担心“会不慎将美国公司从技术标准对话中排挤出去、使它们处于战略劣势”，但是至少有一点已经不证自明：全球技术领域早已深度融合，非理性的“硬脱钩”对谁都绝非易事。哪怕不乐意，也拗不过“合则两利”这个现实。 三是从资本市场反应看，美国不断收紧对中概股的限制，打这个算盘的，显然是华盛顿而非华尔街，前文的CNBC报道很有可能也是有感于此：继阿里巴巴之后，6月2日，网易港股上市，认购行情火爆，通过全球发售募集资金净额约为209亿港元；而紧随其后将于6月18日（京东购物节）港股上市的京东，则以300.58亿港元的募得资金，超越网易成为今年港股IPO“吸金王”。此外，还有多家中概股赴港上市的消息不断传出。 中概股吸金能力旺盛的背后，是中国经济坚实的基本盘托住的信心、是伴随着监管机制改善越来越成熟的中国市场、是不断开放的中国国内金融业对全球投资者的吸引力。华尔街信奉的，一向是“Money talks”，也正因为如此，布兰登·艾赫恩们才会说：不让投资者投资增长迅速的公司是“一个严重错误”。 一向倚重资本市场的华盛顿，又怎么会无视华尔街的声音？ 四是从民间往来情况看，虽然中美关系下滑不可避免催生出一些民间对立情绪，但是中美交往不仅具有深厚的社会基础，还有着巨大的现实需求。美国交通运输部15日宣布，中美将允许双方每周各运营四趟客运航班，是本月早些时候规定上限的两倍。 对此，路透社评论说“中美在疫情期间因旅行限制措施而陷入的僵局有所缓和”；华尔街日报表示，“美国宣布的这一变化进一步表明，中美正在缓和围绕航班服务的对峙”；华盛顿邮报则称“情况取得了积极进展”。 多明显！每次中美对峙局面出现转圜，大家都会松一口气。人心向背，可见一斑。 三、我们要有信心 中国国家统计局15日发布的数据显示，5月份国内主要经济指标持续改善，经济运行延续复苏态势。对此，多位海外专家和商界人士的共识是：“尽管新冠疫情给中国经济带来巨大挑战，但中国经济韧性足潜力大，将持续稳定恢复。” 而对各国的企业来说，中国稳定的政策环境、强有力的供应链、有弹性的发展空间、广阔的中国市场，毫无疑问都会大大加重中国在他们心中的砝码。 2020年不平静也不容易，但是只要信心不丢、努力不减，我们总会为自己赢得更多肯定。
fail,fail,fail
司法部政治部主任冯力军因病去世 享年55岁(图),2020年06月18日 06:49,原标题：司法部政治部主任冯力军，近日因病去世，享年55岁 6月17日晚，据法制网消息：司法部党组成员、政治部主任冯力军同志，近日因病去世，享年55岁。 官方履历显示，冯力军是一名女性干部，1965年1月出生，陕西蒲城人，2018年1月任陕西副省长，升副部级。两个月后，2018年3月调任司法部政治部主任、党组成员至今。 冯力军早期任职于陕西宝鸡市，2002年起先后任千阳县长、县委书记，2006年任商洛市委常委、组织部部长。 2009年10月，她调任陕西省委组织部副部长，并兼任省人大常委会委员、代表资格审查委员会主任委员、人事代表选举工作委员会副主任，省非公有制经济组织党建工作委员会书记等职。 期间，冯力军在西安交通大学高级管理人员工商管理硕士专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位。 2015年9月，冯力军同时出任陕西省人力资源和社会保障厅厅长，2018年1月在陕西省政府换届中当选为陕西副省长。 当时，她分管冯力军分管省教育厅、省民委（省宗教局）、省文化厅、省卫生计生委、省旅游发展委、省新闻出版广电局（省版权局）、省体育局、省文物局；分管妇女儿童工作；联系省社科院、省总工会、团省委、省妇联、省社科联、省文联、省作协、省红十字会。 仅两个月后，2018年3月，冯力军进京履新，任司法部政治部主任、党组成员。 司法部官网显示，4月23日，社区矫正管理局党支部召开全体党员干部大会，开展“不忘初心 勇担使命”主题党日活动，要求要认真贯彻实落实中央巡视整改部署和部党组要求，按照4月22日司法部深入推进巡视整改座谈会和冯力军主任讲话精神，把巡视整改工作作为当前全局重要政治任务务必抓实抓细抓好。 冯力军简历 冯力军，女，汉族，1965年1月出生，陕西蒲城人，1988年9月参加工作，1987年1月加入中国共产党，中央党校在职研究生班经济管理专业毕业，中央党校研究生学历，高级管理人员工商管理硕士学位。 1984.09-1988.09 宝鸡师范学院政教系政教专业学习； 1988.09-1994.05 共青团宝鸡市委办公室、组织部、团队部干事； 1994.05-1997.05 共青团宝鸡市委维权办副主任科员、副主任； 1997.05-1998.09 共青团宝鸡市委维权办主任； 1998.09-1999.06 共青团宝鸡市委城市部部长； 1999.06-2000.12 陕西省宝鸡市计划生育委员会主任助理； 2000.12-2002.11 陕西省宝鸡市委台湾工作办公室主任（1999.09-2001.03 西北大学政治经济学专业研究生课程进修班学习）； 2002.11-2006.06 陕西省千阳县委副书记、县长； 2006.06-2006.11陕西省千阳县委书记（2003.09-2006.07中央党校在职研究生班经济管理专业学习）； 2006.11-2009.10 陕西省商洛市委常委、组织部部长； 2009.10-2013.01 陕西省委组织部副部长； 2013.01-2013.06 陕西省委组织部副部长，省人大常委会委员、代表资格审查委员会主任委员、人事代表选举工作委员会副主任； 2013.06-2015.09 陕西省委组织部副部长，省非公有制经济组织党建工作委员会书记，省人大常委会委员、代表资格审查委员会主任委员、人事代表选举工作委员会副主任；（2011.09-2014.12西安交通大学高级管理人员工商管理硕士专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位）； 2015.09-2018.01 陕西省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记； 2018.01-2018.03 陕西省政府副省长、党组成员，省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记； 2018.03 任司法部政治部主任、党组成员。 第十三届陕西省委委员。陕西省十三届人大代表。
"BBC主持人当面揭穿""嫖到失联""郑文杰:你就是个间谍嘛",2020年06月17日 22:21,原标题：BBC主持人当面揭穿“嫖到失联”郑文杰：你就是个间谍嘛 （观察者网讯）去年“修例风波”期间在内地“嫖到失联”的前英国驻港总领馆雇员郑文杰，近日透露自己曾受英国领馆指使，于抗议活动现场“刺探情报”。而英国广播公司的主持人当场质疑，此举与其公开身份不符，“你就是一个间谍嘛。” 在BBC 6月13日的采访中，郑文杰提到自己因嫖娼被内地警方行政拘留15天一事，透露他当时为英国驻港总领馆工作，被指派前往“反修例”示威活动现场“搜集信息”，并认为大陆警方想从他口中证明英国政府介入抗议活动。 而主持人斯蒂芬·塔克直接打断，质疑郑文杰只是负责处理商务贸易的领馆雇员，却要替外交部门“刺探情报”，怀疑他“是否是某种卧底间谍”。 “但我已经有点困惑了，我想如果我是中国官员，看到你的时候多少会有些顾虑，因为你在总领馆的官方职务是只涉及商务和贸易。而事实上你刚刚告诉我，你受到英国外交部门的指派去观察与汇报抗议示威信息。所以某种程度来说，你算是卧底间谍吗？” 尽管郑文杰试图辩解他“有双重身份”、“个人支持抗议活动”，塔克还是一语点破：郑文杰表面上是香港特区公民，暗地里却为英国政府工作，且并未向抗议者与警方公开其全部身份。“这是否在利益冲突方面有点奇怪？” “你就是一名间谍啊，郑先生！”塔克在郑文杰的支支吾吾的解释中说道。 自去年8月因“嫖娼失联”、“求锤得锤”的郑文杰，如今跑到英国一边展开“新生活”，一边出来“作妖”，欲发动港人为英国捐款、“要挟”英方撑香港暴徒。 外交部发言人华春莹6月12日在例行记者会上表示，香港是中国的香港，英方应正视现实，尊重中国主权、安全和统一，停止以任何方式干预香港事务。 视频：《环球时报》三缺二视频组
一开始美国政府不建议戴口罩的真实原因，福奇明说了,2020年06月17日 17:30,原标题：一开始美国政府不建议戴口罩的真实原因，福奇明说了 美国传染病专家、白宫疫情应对特别小组成员安东尼·福奇博士近日透露，在美国疫情初期，美国政府告诉公众不要戴口罩，真正的原因是当时政府担心口罩数量不够。 据美国“商业内幕”网站6月15日报道，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇近日接受了新闻网站TheStreet的采访，记者提出，疫情发生以来，美国政府对公众戴口罩的建议前后矛盾，邀请福奇评价一下这种变化。 对于美国政府初期不建议民众戴口罩的问题，福奇解释说：“公共卫生专家们以及很多人曾经在说，当时担心个人防护设备短缺，包括N95口罩和医用口罩。”他说，政府不希望医护人员“缺少所需的装备，担心（公众都佩戴口罩）会占用真正需要口罩人员的配额”。 福奇称，随着疫情发展，美国政府也逐渐了解到不同种类口罩的效果：“现在我们有了口罩，而且我们知道，如果你是普通公众，只是在街上行走，你不需要N95口罩。我们还知道，很多人用布料遮挡面部，在很多情况下可以像戴口罩一样有效。” 福奇承认美国政府有关公共卫生的建议看起来前后矛盾，但否认是那么回事。他认为，是情况在发生变化，因此政府的建议也在变化。 报道指出，福奇的这一表态和美国医疗总监杰罗姆·亚当斯3月2日的言论相一致。当时亚当斯表示，公众对口罩需求的增加，会使专业医疗人员处于危险中。而就在3月2日的几天前，他还曾表示，口罩对普通公众的防护没有效果，让大家停止购买口罩。 据介绍，今年1月至3月，新冠疫情在美国暴发，并且越来越严重，美国疾病控制与预防中心（CDC）一直建议公众不要戴口罩。到了4月初，政府才开始建议公众使用简单的布质面罩遮挡口鼻，仍然没有建议公众佩戴外科口罩或N95口罩。 
英国兴奋宣布发现治疗新冠肺炎“神药”！,2020年06月17日 23:53,原标题：英国兴奋宣布发现治疗新冠肺炎“神药”！ 就在几个小时前，英国首相办公室在“推特”上发布了一则贴文，称英国牛津大学开发出了一种治疗新冠肺炎的“新疗法”，能有效降低死亡率，这种疗法所涉及的药物也将被英国政府立刻通过英国的医保系统进行推广。 英国首相约鲍里斯·翰逊还在一段视频里激动地表示“这是英国科学的非凡成就”。 但这个疗法及其用药，对于咱们中国人来说，却并不陌生…… 如上图这个贴文配发的视频所示，这个被英国首相办公室称作英国科学的“非凡成就”的“新疗法”，便是地塞米松…… 是的，就是那个我们在近20年前的非典疫情中，为了挽救重症患者的生命而不得不大剂量使用的那种糖皮质激素类药物地塞米松。 在此次新冠肺炎的疫情中，一些中国的医疗机构也早已使用过地塞米松挽救过危重症患者的性命。这种激素能通过抑制人体的免疫系统，不让重症患者出现“免疫风暴”伤及自身脏器，从而度过难关。但这种被视为“双刃剑”的激素疗法，在当年非典时为挽救重症患者的生命而大剂量使用后，导致一些患者后续出现了诸如骨坏死等严重的副作用，所以如今这些医疗机构以及中国的医学专家在使用这种激素时也非常谨慎，设置了很多严格的限定条件。 不过，从现有的资料来看，这个英国牛津大学尚未正式发布、也尚未经过同行评审，却已经被英国政府和媒体大规模报道与推崇的“疗法”，采用的是一种“低剂量”的疗法。 牛津大学在一份关于这一疗法的临床试验的“新闻通稿”（不是论文）中宣称，他们将6000多名新冠肺炎患者分成两组进行了对比，一组是使用地塞米松的，有2000多人，另一组是没有使用地塞米松的，有4000多人。 然后研究人员给使用地塞米松的2000多人每天用药6毫克，持续10天，再对比其他那4000多人，发现这种激素疗法，能让需要呼吸机的危重症患者的死亡率下降三分之一，能让需要吸氧的重症患者的死亡率下降五分之一，但对没有发展到需要吸氧的轻症患者没有作用。 “根据这些结果，该疗法可以在每8名需要呼吸机的病人或是每25名需要吸氧的患者中，阻止一例的死亡”，该新闻通稿写道。换言之，就是病情越重，这个疗法才越有效。 而除了这些没有给出具体数据的“初步”结论外，牛津大学发布的这份新闻通稿还在其标题以及文中突出了这么一个概念：这不仅是首个被发现可以改善新冠肺炎感染者生存率药物的药物，而且这个药物很便宜，而且很容易获得，随处可以获得，应该立刻被用来挽救生命。 地塞米松是“首个能显著降低死亡率”而且“很便宜很容易获得”的信息点，也是英国各大媒体在报道这一研究时所重点介绍的内容。其中BBC就在其标题中表示“地塞米松被证明是首个救命药”，并在其报道的开篇写道：“一种便宜和广泛可以获得的药物，可以用来挽救新冠肺炎重症患者的生命”。 值得注意的是，上述信息点还吸引来了世界卫生组织的关注和认可。在一份声明中，世卫组织就表示他们“欢迎”关于地塞米松可以挽救危重症患者的初步临床结果，并提到这种药物在很多国家都有销售，而且价格低廉。 但不论是BBC的报道还是牛津大学的新闻通稿，都没有提及“副作用”的情况。 美国CNN则在采访相关研究人员时问及了这一情况，得到的答案是“没有报告严重的副作用”和“没有发现明显的副作用”。 即便如此，美国媒体对于这一发现的兴奋度，似乎还是没有英国媒体那么强烈。 其中，美国《纽约时报》反而在其报道中多次指出，不少美国的医生还是很担心地塞米松的副作用，不少专家也呼吁对这个“初步临床结果”保持谨慎，并要求牛津大学拿出详细的数据。《纽约时报》称这种谨慎是因为在过去一段时间里，一些科研人员由于对新冠肺炎的研究太“急于求成”，反而导致自己的发现出现了漏洞，并出现了撤回论文的情况。 在“推特”上，不少美国网民对于地塞米松的这个“新疗法”保持谨慎的态度，有人就表示虽然地塞米松挽救过自己的生命，让自己活了下来，但也导致自己多处骨坏死。 有人则提到了2003年时地塞米松医治非典时的后遗症情况： 还有美国网民很怕特朗普跳出来误导人们去买这个药物，不仅是因为这个药物不仅不能预防新冠肺炎，而且对于轻症也没有效果，滥用反而会导致各种不良后果。 在中国的知乎网上，也有一些医学专业人士在探讨牛津大学地塞米松的疗法，他们的普遍观点也是建议先等等详细的数据发布，别被媒体的报道忽悠。 其中有人还指出由于牛津大学用的是小剂量，所以也不用急着用之前非典的经验否定这种疗法，具体情况还是要看数据。 
天津出现一“特殊”本地确诊病例,2020年06月17日 23:53,原标题：天津出现一“特殊”本地确诊病例 6月17日6时至18时，天津市新增本地新冠肺炎确诊病例1例。 该病例，男，22岁，居住于天津市北辰区淮河道淮祥园，发病前14天无外出史，无疑似病例和确诊病例接触史。患者系康莱德酒店西餐厅帮厨人员，西餐厅于5月6日复工复产，患者自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。该患者6月16日出现发热伴咽干，自测体温38°C，在其母亲陪同下先后到天津医科大学总医院和天津市南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊。17日核酸检测结果为阳性，经市专家组确诊为天津市本地新冠肺炎确诊病例，分型为轻型。目前已转至海河医院治疗，对已判定的93名密切接触者进行隔离医学观察，其他密切接触者正在排查中，已对其工作场所和住所进行终末消毒。 确诊病例近3日行动轨迹如下： 6月14日，早晨至17：00，均在家；17：09-17：18，普济河东道与万科花园东路交口附近；17：40-17：47在均胜路附近；17：59到家；21：00左右从家步行至物尔购超市（天津市北辰区淮祥园店）购物，21：43步行回家。 6月15日，早晨9：05从家出发，骑电动车到康莱德酒店上班，期间一直未离开酒店；20：00从酒店出发原路骑电动车回家。 6月16日，早晨从家出发步行至地铁5号线淮河道站，9：01 从C口乘坐地铁，在张兴庄站换乘3号线至天塔站，9：51在天塔站D口出站并搭乘其母电动车，于10：03至天津医科大学总医院就诊，11：02自行退号离开；11：10到达学府医院，因自述曾有发热，医院建议其前往附近发热门诊就诊，11：49离开；11：55返回南开区龙井里小区家中；15：53搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至三潭医院发热门诊就诊；17：18-17：38鞍山西道柳荫路美玲拉面馆就餐；餐后，返回南开区龙井里小区家中；18：35搭乘其母电动车从南开区龙井里家中至地铁3号线西康路站B口，在张兴庄站换乘5号线至淮河道站返回北辰区家中。 天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部将及时通报有关情况。 各区疾控中心24小时联系电话： 和平区疾病预防控制中心    27822947 河东区疾病预防控制中心    60418721 南开区疾病预防控制中心    27619435  27616458 河西区疾病预防控制中心    28135655 河北区疾病预防控制中心    86295676 红桥区疾病预防控制中心    26370238 滨海新区疾病预防控制中心  66360090   25892227 东丽区疾病预防控制中心    24390945   24390633 西青区疾病预防控制中心    27939988 津南区疾病预防控制中心    28563579 北辰区疾病预防控制中心    26811666 宁河区疾病预防控制中心    69591616 宝坻区疾病预防控制中心    29241864   29241062 静海区疾病预防控制中心    28942815   28942846 武清区疾病预防控制中心    29341124 蓟州区疾病预防控制中心    82833456 来源：人民日报客户端天津频道
被责令辞去代表职务的“70后”女市长 有新消息(图),2020年06月17日 20:52,原标题：被责令辞去代表职务的“70后”女市长，有了新消息 6月17日，最高检消息：内蒙古自治区满洲里市委副书记、市长许爱莲（副厅级）涉嫌受贿、利用影响力受贿一案，由内蒙古自治区监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经内蒙古自治区人民检察院指定管辖，由呼和浩特市人民检察院审查起诉。 据最高检：日前，呼和浩特市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪对许爱莲作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 今年1月9日，《内蒙古日报》发布了内蒙古自治区人民代表大会常务委员会公告，其中显示，许爱莲已经被责令辞去代表职务。 此系代表资格终止后，官方首次披露许爱莲案的进展，已因涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪，被批捕。 据公开简历，许爱莲生于1971年7月，籍贯山东阳谷，曾在内蒙古通辽市工作23年，曾任通辽市体育局局长、通辽市经信委主任，科左后旗旗长、党委书记等职。 2015年10月，内蒙古自治区党委组织部发布拟任公示，许爱莲拟提任盟市副厅级领导职务。 当月，她离开通辽，调任满洲里市委副书记、代市长，2016年1月任市长。 据公开资料，满洲里是内蒙古自治区计划单列市，是全国最大的陆路口岸城市。 许爱莲简历 许爱莲，1971年7月出生，蒙古族，1993年12月加入中国共产党，1992年7月参加工作，籍贯山东阳谷，出生地通辽市科尔沁区，在职研究生学历，内蒙古党校函授学院经济管理专业毕业。 1990.09-1992.07哲盟教育学院中文专业读书； 1992.07-1995.09原通辽市永清街道办事处妇联主任、团委书记； 1995.09-1999.12科尔沁区委组织部干部科科员、干教科副科长；（期间1995年8月至1997年12月中央党校函授学院政法专业学习） 1999.12-2000.07科尔沁区委组织部干教科科长； 2000.07-2002.10科尔沁区团委书记； 2002.10-2003.12科尔沁区红星镇党委副书记、政府镇长；（期间2001年3月至2001年6月通辽市第二期中青班学习） 2003.12-2007.11科尔沁区区委常委、宣传部长；（期间2004年10月至2004年12月清华大学现代经济管理高级研修班学习） 2007.11-2010.06科尔沁区区委常委、常务副区长；（2006年8月至2009年1月内蒙古党校研究生班经济管理专业函授班学习） 2007年3月至2007年12月内蒙古广播电视局挂职任总编室副主任 2010.6-2010.07通辽市体育局党组书记； 2010.7-2012.05通辽市体育局局长、党组书记；（期间2011年3月至2011年7月内蒙古党校第20期中青班学习） 2012.05-2012.06通辽市经信委党组书记； 2012.06-2013.01通辽市经信委主任、党组书记； 2013.01-2013.03科左后旗委副书记、政府党组书记、代旗长； 2013.03-2015.01科左后旗委副书记、政府党组书记、旗长； 2015.01-2015.10内蒙古自治区科尔沁左翼后旗党委书记； 2015.10-2016.01内蒙古自治区满洲里市委副书记、代市长、党组书记 2016.01任内蒙古自治区满洲里市委副书记、市长、党组书记 “政事儿”（xjbzse）撰稿/新京报记者 王姝
银行卡莫名多10000000元，男子真就花光了 结果悲剧,2020年06月17日 19:29,原标题：银行卡莫名多了10000000元，男子真就花光了！没想到三年后…… 如果你的银行卡里多了1000万， 你会怎么处理？ 3年前，面对天降“横财” 在外打工的男子苏旺 觉得这极大可能是赃款， 于是咬牙心一横，决定占为己有。 银行卡突然多了1000万， 男子三年间花光这笔巨款！ 挂失、改卡号、改密码、换手机……苏旺动作行云流水，一气呵成，很快将一千多万元分批转至自己的另外四个账户。 先拿200万还债，再拿200万投资，最后的钱全拿来享受，苏旺迫不及待开始谋划未来生活“蓝图”。 “不管是谁往我卡上转了1000万，估计也是犯罪赃款，别人也不敢举报我。” 苏旺不是没怀疑过这笔钱来路不明。这么多钱，他觉得极大可能是赃款，咬牙心一横，苏旺决定占为己有。 三年过去了，苏旺没想到，自己竟然会在拘留所再度说起这段往事。 看着铁窗外的民警，苏旺有点恍惚。“蓝图”的结局是他投资失败，剩下所有的钱全被他拿去赌博，最后一分不剩了。 警方查明： 这1000万的来历竟然是…… 那么，警方是怎么知道苏旺这段密闻呢？说起缘由也是让人感慨命运巧合。 日前，深圳市公安局天安派出所侦办一起涉嫌非法吸收公众存款案时，发现这家涉案公司流水账上少了1000万元。 抽丝剥茧调查后，民警得知当初公司为了逃避法律责任，专门购买别人的身份信息建立“对公账户”，非法获得的钱都会打进这些人的银行卡内。 苏旺，就是把身份证信息借给这一平台的人之一。 2016年底，苏旺在外地打工时，有人告诉他，有公司在买个人信息，只要去注册一个公司，再办理一个银行账户，就能收到报酬。 苏旺心动了，于是他和朋友拿着自己的身份证帮这家公司办了银行卡。把卡给到别人后，自己拿着8000元报酬离开了。 所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。 命运的第一次反转很快就来了。 卖完个人信息半年后，苏旺的朋友跟他说，当初帮忙办的那张银行卡上忽然多了1000万元！但是钱的数目太大，朋友怀疑来历不明，就将钱悉数还了回去。 “那我的呢？”苏旺听着朋友的顾虑，自己心里有了其他盘算。 回到家，苏旺赶紧看了一下自己的账户。 这一查，果然有钱。苏旺的生活发生了翻天覆地的变化。 男子被刑拘！ 千万别再这样做！ 但是他想不到，白捡了巨款又花光所有钱后，2020年5月25日，在广东江门街头，他遇到了循线追查而来的民警。 目前，苏旺被福田警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 贪念之心不可有，不义之财不可取。深圳警方提醒市民，一定要提高警惕，不要轻易相信所谓“开通账户就能牟利”的说法，将自己身份信息公开外借，不仅会对自身造成不利，同时也让犯罪分子有机可乘。 来源：北青网
“中国制造业第一县”书记，任市委常委,2020年06月17日 20:52,原标题：“中国制造业第一县”书记，任市委常委 6月17日，据无锡发布消息，经江苏省委批准，王进健同志任无锡市委常委。 王进健为无锡市副市长、江阴市委书记。 据官方简历，王进健生于1973年9月，仕途一直在无锡。1996年从苏州大学毕业后进入无锡市财政局工作，次年调至无锡市国有资产管理局，2001年重返无锡市财政局，历任办公室副主任、主任、副局长等职。 2006年，王进健调任北塘区区长，任职4年，于2010年任江阴市委副书记，明确为副市级，同年援疆，任无锡市对口支援新疆伊犁州霍城县前方工作组组长、伊犁州委常委、霍城县委书记。 霍城县是由援疆干部担任县委书记的五个试点县（市）之一。据人民网报道，主政霍城期间，王进健提出用增加正规出租车运力的方式逐步缩小黑摩的的市场，不仅考虑到乘客的安全，也为黑车司机打通了更多谋生的渠道。 王进健经常下乡视察、进村现场办公，他说到了村里才能感受到百姓真正的需要，与基层干部交流才能知道如何处理好各方关系。 据报道，作为援疆干部，王进健与远在江苏的家人聚少离多，给儿子打电话询问学习情况是父子俩的交流方式。 2013年12月，王进健结束援疆回到无锡，任无锡市副市长。2018年，王进健兼任新吴区委书记、无锡高新技术产业开发区党工委书记。 2015年经国务院、省政府批复，以无锡高新区、新区为基础成立新吴区，实行高新区、新吴区“区政合一”管理体制。2018年，实现地区生产总值1800.8亿元，规模以上工业总产值达到4165.97亿元，主要经济指标增幅在苏南六大开发区中实现争先进位。 2019年12月，原任无锡市委常委、江阴市委书记陈金虎调任常州市委副书记、代市长（后出任市长），王进健任江阴市委书记。 江阴位于长江三角洲，是江苏省经济强县。2018年实现地区生产总值3806.18亿元，连续多年位居全国百强县第二位。江阴市规模以上工业实现产值6059.13亿元，其中轻工业实现产值1826.02亿元，重工业实现产值4233.11亿元，有“中国制造业第一县”之称，连续多年位列中国工业百强县之首。 王进健简历 王进健，男，汉族，1973年9月生，江苏常州人，1996年8月参加工作，1996年1月加入中国共产党，省委党校研究生学历。 1992年9月苏州大学财经学院财政学专业学习； 1996年8月任无锡市财政局财监处办事员； 1997年5月任无锡市国有资产管理局综合处科员； 2000年2月任无锡市国有资产管理局综合处副主任科员； 2001年3月任无锡市财政局办公室副主任科员； 2002年1月任无锡市财政局办公室副主任； 2003年4月任无锡市财政局办公室主任； 2003年11月任无锡市财政局副局长、党组成员； 2006年1月任无锡市北塘区委副书记、代区长； 2006年2月任无锡市北塘区委副书记、区长（其间：2004年9月-2006年7月江苏省委党校行政管理专业在职研究生学习）； 2010年9月任江阴市委副书记（副市级，援疆任无锡市对口支援新疆伊犁州霍城县前方工作组组长、伊犁州委常委、霍城县委书记）； 2013年12月任无锡市政府副市长，江阴市委副书记； 2014年1月任无锡市政府副市长、党组成员。 2017年2月在无锡市第十六届人民代表大会第一次会议上当选为无锡市人民政府副市长。 2018年1月任无锡市人民政府副市长，中共新吴区委书记，无锡高新区党工委书记。 2019年12月任无锡市人民政府副市长、中共江阴市委书记、江阴高新技术产业开发区党工委书记。 2020年6月任无锡市委常委、副市长、江阴市委书记、江阴高新技术产业开发区党工委书记。
王振华猥亵儿童案为何判五年？审判长解答案件焦点,2020年06月17日 16:00,原标题：王振华猥亵儿童案为何判五年？审判长解答案件焦点 2020年6月16日，上海市普陀区人民法院（以下简称普陀法院）依法不公开开庭审理被告人王振华、周燕芬猥亵儿童案。历经16小时的庭审，普陀法院于6月17日当庭对被告人王振华、周燕芬作出判决，以猥亵儿童罪分别判处被告人王振华有期徒刑五年，被告人周燕芬有期徒刑四年。 本案为何定罪为猥亵儿童罪？又为何如此量刑？庭审结束后，该案审判长接受澎湃新闻记者采访并作出以下回应。 定罪：因不存在性器官接触，定为猥亵儿童罪 根据刑法及相关司法解释的规定，是否有性器官的接触是区分强奸罪（包括奸淫幼女）与猥亵儿童罪的关键。 本案中，被害人的陈述、司法鉴定意见以及被告人的供述均证明了被告人王振华对被害人实施了猥亵行为，但与被害人不存在性器官的接触。相关司法鉴定意见佐证了该事实。故王振华的行为系猥亵行为而非强奸行为。 根据公诉机关的指控，被告人王振华、周燕芬经过事先预谋，由周燕芬制造条件，王振华对被害人实施了猥亵行为，相关事实有被害人陈述、鉴定意见、证人证言和监控视频等证据予以证实，证据能够形成完整的证据锁链。被告人王振华、周燕芬的行为符合法律规定的猥亵儿童罪的全部犯罪构成要件，所以，二人构成猥亵儿童罪的共同犯罪。 量刑：从重判处有期徒刑五年 根据刑法及相关司法解释的规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人的，处五年以下有期徒刑或者拘役，聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑；猥亵儿童的，依法应当从重处罚。对不满12周岁的被害人实施奸淫、猥亵等性侵害行为，属于从重、从严惩处的对象。 经法院查明，被告人王振华的行为已构成猥亵儿童罪，但其不属于在公共场所当众实施犯罪，也不具有其他恶劣情节。被告人王振华对不满12周岁的被害人实施猥亵行为并造成被害人轻伤二级的严重后果，依法应从重处罚；被告人王振华到案后及庭审中拒不供认其猥亵的犯罪事实，可酌情从重处罚。综合考量本案对被害人身心造成的伤害和影响及社会危害程度，在公诉机关建议的四年以上五年以下有期徒刑量刑幅度内，依法对被告人王振华从重判处有期徒刑五年。 被告人周燕芬虽未直接实施猥亵犯罪行为，但其系犯意的提起者，在整个犯罪过程中起到了牵线搭桥、承上启下的不可替代的重要作用。综合周燕芬在共同犯罪中的作用等，对其判处有期徒刑四年。 审理期限：受疫情期间申请延长 我院正式受理本案后，依法组成合议庭。因被告人不认罪，且其中部分辩护人坚持作无罪辩护，故为审慎审理案件，适用普通程序进行审理。后新冠肺炎疫情发生，而本案系不公开审理案件，不适宜采用线上方式远程开庭，故我院向上级法院申请延长审限。现疫情趋于稳定，庭审活动逐步恢复正常，故及时安排本案开庭、宣判。 审理程序：涉及未成年人隐私，故不公开开庭 根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第188条的规定，有关个人隐私的案件，依法不公开审理。本案涉嫌性侵未成年人，涉及到未成年人的个人隐私，故依法不公开开庭审理，任何人员不得旁听。 案件受理后，我院严格依照法定程序向被告人、辩护人、被害人送达起诉书副本，并及时安排辩护人、被害人的诉讼代理人阅卷。承办法官一直与被害人、辩护人保持沟通，持续了解各方对于本案的意见。合议庭对公诉人及辩护人提交的证据和证人、鉴定人名单等进行充分评议、审核，确定出庭人员名单，依法通知公诉人、辩护人、诉讼代理人开庭时间。庭审中，充分保障各方的诉讼权利，听取各方意见。合议庭经过慎重评议后，依法作出本案判决。 青少年保护：希望避免二次伤害 首先，从庭审安排来看，对被害人隐私的严格保护贯穿本案办理的全过程。本案涉及个人隐私，我院依法不公开开庭审理，并通知被害人及其法定代理人委托的诉讼代理人出庭。 其次，从办理过程来看，为避免多次询问被害人造成其心理创伤，办案机关和被害人的法定代理人持续保持沟通。据我所知，公诉机关也安排了心理咨询师对其进行心理疏导，并为其申请了司法救济。 最后，从判决结果来看，本案对被告人的判决既体现了罪罚相当和罪责刑相一致，也体现了依法从重、从严惩处以及对涉性侵未成年人犯罪零容忍的坚决态度，通过有温度的司法为未成年人营造安全、阳光的成长环境。 在此，我也想呼吁家长、学校和社会，应当从各方面全力保护好未成年人，避免类似案件的再次发生。本案被害人已经受到了身心创伤，希望无论是网上还是网下，都不要以任何方式对她造成二次伤害，更不要打探未成年人的隐私，衷心希望被害人能从伤痛中走出来，健康快乐地成长。
庭审画面曝光 王振华猥亵儿童案一审被判有期徒刑5年,2020年06月17日 17:14,原标题：庭审画面曝光！ 王振华猥亵儿童案一审被判有期徒刑五年 去年7月，江苏一名9岁女童家长向上海警方报案称，自己的女儿被女子周燕芬带至上海一五星级酒店后，遭新城控股董事长王振华猥亵。随后，王振华等被普陀警方刑事拘留。6月16日，上海市普陀区法院依法不公开开庭审理被告人王振华、周燕芬猥亵儿童案。经过两天、16小时庭审，法院今天以猥亵儿童罪分别判处被告人王振华有期徒刑五年，被告人周燕芬有期徒刑四年。
北京餐饮连锁店求生:一度抵押房子贷款 差点就熬出头,2020年06月18日 00:09,原标题：北京餐饮连锁店求生：一度靠抵押房子贷款 差点就熬出头 中新经纬客户端6月18日电（付玉梅 罗琨）“近期营业额本来恢复得差不多了，疫情一反弹，一下子又掉下来了。”海盗虾饭创始人刘庆刚在接受中新经纬客户端专访时表示。 6月16日晚，北京市重大突发公共卫生事件应急响应级别提升到二级，提出非必要不聚餐等措施。此外，北京近日新确诊病例均与批发市场有关。疫情的反复不仅影响着餐饮业的生意，也影响着食品流通环节。 面对二次冲击，刘庆刚称已经不像春节时那样不知所措。“我们从上周六开始启动应急预案，周日开始大家完全恢复疫情期间的工作状态。” 销售降两成，重心转向外卖 据刘庆刚介绍，成立于2015年8月的海盗虾饭，截至目前在北京已有42家门店，“在春节期间最低的时候，我们一天只有不到10万的日销售额，非疫情期间日销售额在40万—60万。那时候堂食基本全部没有了，于是我们把重心调整大力发展外卖。慢慢地，外卖恢复到去年同期的20%-30%，一直到上个月（销售额）基本恢复，甚至比去年同期还要高一些。”刘庆刚说。 而近日，受北京疫情影响，外卖销售数据又下降了20%。刘庆刚认为，这还不至于对品牌生存造成致命打击。 16日下午，中新经纬记者来到位于北京合生汇广场五楼的一家海盗虾饭堂食门店。商场人员稀疏，五楼的一片餐饮区内，无顾客在店堂食。海盗虾饭店长宋其芳表示，从上周末北京疫情反弹开始，本来已经恢复热闹的商场一下又冷清了，伴随着客流量下降的还有店里的营业额。 “一天比一天少。”宋其芳说，虽然一天还未结束，但她预见到当天的整体收益不佳。不过，由于已经经历过疫情期的考验，她称对这一变化很淡定。“可能疫情出现反弹后大家又不想吃外面的东西了，这种心态很正常。” 正如刘庆刚所言，他们如今的工作重心都放在外卖上。平日里，最忙的时候是每天10点半至下午1点半，量多时有超200份外卖订单。店里5名员工全部上阵来负责外卖分装、打包等流程。 自春节过后，宋其芳最大的感受就是店里堂食和外卖的比例发生显著变化。“疫情前我们店里堂食和外卖的比例工作日时大概是4：6，周末大概是5：5，疫情后恢复堂食就变成了1：9了。这两天的情况更明显，几乎都是外卖。” 中新经纬记者到店的1小时内，54个坐席一直没有人进店用餐。只有外卖员在店门口的桌上匆匆取走打包好的快餐。采访期间，宋其芳的手机也不断响起“提示有新的订单”。 店面防控升级 目前，餐饮企业面临的考验不止经营额和模式变化。根据北京16日晚的疫情通报，北京多位确诊为新冠肺炎的病例，皆来自餐饮相关工作，包括餐馆厨师、配菜员、采购员等。 16日下午4时多，宋其芳和店内员工按商场安排去做了核酸检测。他们离店时，由其它门店的员工来帮忙补位，并未出现网传“因核酸检测而停业”等情况。据她了解，整个商场的餐饮从业人员将分批去检测。 在北京市新冠肺炎疫情防控工作第119场新闻发布会上，北京市市场监督管理局副局长陈言楷介绍，6月15日晚，市委、市政府连夜部署，统筹调动全市市场监管、卫健、商务部门和各区力量，对全市农贸市场和已复工复产餐饮服务单位（含单位食堂）开展环境消杀工作。同时开展食品安全大检查，围绕食品生产经营者进货查验和卫生管理两个方面，全面加大执法检查力度。 随着北京疫情防控升级，店内的防控措施也愈加严格。宋其芳介绍道，店里已经严格按照要求采取措施，入口设置扫码、测温、登记区；店内限流，不承接聚餐；食客之间设置隔离桌；每天4次店内消毒；外卖无接触交接等。 “我们现在启动了之前的应急预案，每天上报，把这些曾经做过的就重新再做一遍。”刘庆刚说。 此外，刘庆刚还表示，近日已对供货商渠道进行自查，排除了跟新发地市场的交集。“我们是通过蜀海供应链采购食材的，从品牌创立之初就是通过这个供应链采购，没有从新发地或现已出现疫情的市场进行过零散采购。” 拼命“活下去” 对未来，宋其芳认为其门店需再观察7天才能知道影响有多大。但她称已经做好了心理准备。 刘庆刚表示，最艰难的时期已经度过了。“头三个月资金链压力特别大，自己和合伙人抵押房子去申请了贷款。4月份逐渐持平，5月份又转好了一些。如果要是像1、2月份那会儿现金流持续亏的话，压力也是非常大的。只要不持续亏，我们就有很大希望。” 疫情期间，海盗虾饭没有裁员。“春节后到正式开业前，我们既没有鼓励也不拒绝员工回来，愿意跟品牌一起走的员工回来，这部分大概占50%，全都安排工作了。没有回来的那些，我们也给他留个岗。” 不过，在现金流的压力下，面对一个月租金十几万元、客流量又比较低的门店，海盗虾饭也选择了关店。 “因为我们都是一些小店，赚钱很难，但是亏起来很快。疫情期间，我们总部人员是降薪50%，但是一线员工的工资没有动。”刘庆刚说。 目前，他认为最重要的还是疫情能逐步控制住，同时也希望政府能加大对中小企业的扶持。“如果银行能给低息甚至无息贷款是最好的，但落实到执行层面上，还有一些难度。”（中新经纬APP）
关键时刻 这是一个历史性的重大变化,2020年06月18日 07:11,原标题：关键时刻，这是一个历史性的重大变化！ 来源： 牛弹琴 （一） 关键时刻，这是一个历史性的重大变化！ 你知道现在中国最大的贸易伙伴是哪个吗？ 美国？ 欧盟？ 日本？ 对不起，都不是。 答案是：东盟。 就在我们南边的东盟。 这是深远历史意义的第一次！ 新华社日前引述海关总署的数据，今年前5个月： 中国与东盟贸易总值1.7万亿元，增长4.2%，占中国外贸总值的14.7%。 中国与欧盟贸易总值为1.61万亿元，下降4.4%，占中国外贸总值的13.9%。 中美贸易总值为1.29万亿元，下降9.8%，占中国外贸总值的11.1%。 中日贸易总值为8463.6亿元，下降0.3%，占中国外贸总值的7.3%。 数据中，有着太多微妙的信号。 1，因为疫情，很多国家封城封国，工厂停工通产，全球贸易遭遇断崖式下降，中欧、中美、中日贸易额都有所下降，这也在情理之中。 2，但就是在这样的逆境中，中国和东盟贸易还在增长，就让人刮目相看了。 由此，中国最大贸易伙伴排名，发生了一个历史性的变化。 要知道，在2019年，中国最大贸易伙伴，前四名分别是： 第一，欧盟； 第二，东盟； 第三，美国； 第四，日本。 最大的变化，就是中国与东盟贸易的崛起，原来美国是中国第二大贸易伙伴，2019年被东盟取代了。 但今年前5个月，东盟再进一步，又取代了欧盟，成为中国最大贸易伙伴。 不容易，相当的不容易！尤其是全球贸易下滑，中国和东盟贸易还在增长。 第一，说明了中国和东盟控制疫情的能力，虽然仍有严峻挑战，但相较世界其他地区，成绩毋庸置疑。 第二，说明了中国和东盟经济的活力，虽然全世界停工停产，但这些国家迅速复工复产。 第三，更说明了中国和东盟经济的密切联系，经济全球化，反正在整个产业链上，中国和东盟越来越成为一个真正的命运共同体。 如果眼光再放大一点，在中国前四大贸易伙伴中，中日贸易也几乎未受冲击，前5个月，只微降了0.3%。 也就是说，整个亚洲，成就斐然，正越来越融合成一个经济整体。 （二） 在中国周边，一个新的经济巨人正在崛起。 必须看到，东盟由10个国家组成，单算都算不上经济大国，但加在一起，就是一股不容忽视的力量。 6.4亿的人口，不断壮大的中产阶层，庞大的消费力，这也是中国制造的一个巨大消费市场；反过来，中国经济满血归来，又是东南亚的棕榈油、橡胶、零配件等最需要的市场。 中国和东盟贸易的起飞，不得不提到2010年实施的零关税贸易协议，这极大降低了双方的出口成本。 “协力管理咨询”公司在一份研究报告中说，“由于日益紧密的一体化供应链”，与2019年第一季度相比，2020年第一季度中国从工厂密集的越南进口上升24%，中国从印尼的进口额同比增加13%。 要知道，这还是在疫情的大背景下。 这种积极变化，也给中国和东盟关系带来了深远影响。 坦率地说，现在是中国和东盟关系好的时期。 具体到国与国，更是如此。 柬埔寨，不用多说了，现在也被称为“柬铁”。今年春天疫情期间，第一个来华访问的外国领导人，就是柬埔寨首相洪森。柬埔寨也是“四好”：好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。 菲律宾，反正杜特尔特上台后，两国关系出现了让人眼花缭乱的改变，现在也成了“四好”。 此外，越南和老挝，是另一个层面的“四好”：好邻居、好朋友、好伙伴、好同志。 还有，中国和缅甸，西方一度认为，昂山素季实际执政后，中缅关系会出现重大变化，但最近几年看，重大变化不是说没有，而是说中缅关系反而越来越密切了。 中国和泰国关系，不管谁执政，从来就没糟糕过，现在也是渐入佳境。 中国和印尼，去年还去印尼出差，很多接触过的印尼朋友，都对中印尼关系持乐观态度。值得一提的是，“一带一路”中的“一路”，以及亚投行，最早就是在印尼提出来的。 马来西亚和新加坡，稍微复杂点。 几年前，马哈蒂尔再次执政，对多个中资项目提出了意见。当时一些西方舆论认为，中马关系出大问题了。但实际的结果是，老马先生随后多次访华，一些项目略加调整后，仍旧在继续。 更让人刮目相看的是，去年日本一个论坛上，针对某西方国家的做法，老马公开为中国打抱不平。他说：西方必须接受东方国家现在也能生产有竞争力的产品，不应威胁商业对手。 关于与中国、西方的关系，在一次访谈中，马哈蒂尔还从历史角度提出了一个观点： 我到很多地方都有人问我，你怎么看中国，你怕不怕中国。我说，中国没有什么可怕的，我们与中国有近2000年的关系，中国从来没有来征服我们，但是欧洲人到来两年之后，他们就征服了我们，所以比起中国来，我们更怕欧洲人。 一个94岁的老资格政治家，这样评述中国，更可见中马关系现在的水平。要知道，中国已连续十几年成为马来西亚最大贸易伙伴。印度，你可以认真看看，谁曾征服过印度，谁把印度当成朋友。 还有一个是新加坡。 大家都知道，新加坡以华人为主，但又与美国关系密切。中新关系时而不错，时而又颇多龃龉，最近几年也是风风雨雨不断。 但事情也在起变化。 今年春天，全球外交基本停摆；但去年春天，中国主场外交活跃，哪个国家的领导人，来中国最积极？ 说出来很多人可能不相信，这个国家，就是新加坡。 4月25日-27日，第二届“一带一路”峰会，新加坡总理李显龙参会 4月28日，北京世园会开幕，李显龙去延庆出席。 5月15日，亚洲文明对话大会，新加坡总统哈莉玛来到北京。 5月23日，新加坡副总理兼财政部长王瑞杰还专程来了北京，与中国领导人会面。 三人中，总统哈莉玛是国家元首，总理李显龙是事实上的一把手，王瑞杰是新加坡唯一的副总理，按照国际社会普遍预计，他将接班李显龙出任新加坡的第四任总理。 也就是说，在一个月的时间里，总统+总理+未来总理，三位重量级领导人，接连来中国访问，这种密度，在中国和新加坡交往历史上，感觉也是前所未有的。 中国和新加坡的关系，也正渐入佳境。 这又与贸易进展密切相关。2020年，疫情冲击世界贸易，但东盟一跃而起，成为中国最大贸易伙伴。当然，这也是相互的，中国已连续10年是东盟第一大贸易伙伴。 中国贸易格局、世界贸易格局，正发生重大而深远的变化。 （三） 最后，不想多说，粗浅三点简单总结一下： 第一，我们见证了又一个历史性的变化。 记住，不是欧洲，也不是美国，东盟现在是中国最大贸易伙伴。在今年两会记者会上，王毅也很感慨说，风雨过后必是彩虹，每一次危机，都让中国东盟关系更加紧密、中国东盟合作更加强劲。 确实这样，也必须为中国亲诚惠容的周边外交点赞。过去一年，中国和东盟，中日中韩都取得重大突破。远亲不如近邻，中国需要全世界，但中国更需要一个友好的周边。做中国的邻居，不会吃亏。 第二，今年更是里程碑性质的一年。 必须看到，我们旁边的小兄弟也在快速成长。对中国来说，有挑战，但更多是机遇。我总认为，未来的世界竞争，不仅是国与国的竞争，更是一个地区的整体竞争，中国和东盟，甚至可以是中国+东盟+日本+韩国，整个东亚共同携手。 今年，不出意外的话，中日韩和东盟将启动区域全面经济伙伴关系协议（RCEP），打造世界上人口最多、结构最多元、发展潜力最大的自贸区。这将是历史性的，将重塑亚洲乃至世界贸易格局！ 第三，说到RCEP，不得不说一下印度。 必须看到，正是印度的态度反复，RCEP进程拖延，去年底印度退出，由16国变成了15国。现在，内心最煎熬的，估计就是印度了。加入还是不加入，这是一个问题。中国曾说过，中方愿在任何时间任何地点恢复与印度的RCEP谈判。这够给印度面子了，很多时候，误判形势，机会错过了，就永远错过了。留给印度的时间不多了。 
习近平：我相信，人类终将战胜疫情,2020年06月17日 23:24,原标题：独家视频丨习近平：我相信，人类终将战胜疫情 国家主席习近平17日晚在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话。 习近平在讲话中指出：“我们在中非合作论坛北京峰会上一致决定构建更加紧密的中非命运共同体。今天我们召开团结抗疫特别峰会，就是用实际行动践行北京峰会承诺，也是为国际抗疫合作贡献力量。我相信，人类终将战胜疫情，中非人民也终将过上更加美好的生活。”
fail,fail,fail
北京新发地几万人被送到唐山隔离？记者求证到了真相,2020年06月17日 19:30,原标题：新发地几万人被送到唐山隔离？记者求证到了真相 发往北京的快递停运了吗？北京自来水加大氯气注入需静置两小时再用？新发地几万人被送到唐山隔离？北京多条高速部分路段进出京双方向封闭？这些都是谣言，新京报记者为你求证到真相。
部分快递暂停发往北京丰台,2020年06月18日 07:10,原标题：部分快递暂停发往丰台 在丰台花乡地区升级为疫情高风险地区之后，目前有部分快递企业已经暂停发往丰台区，也有快递企业只是无法发往花乡地区，而在电商平台中，一些卖家以快递时效无法保证为由暂停往北京发货。（北京日报客户端记者 马婧 ） ybt
fail,fail,fail
王毅同印度外长通电话：要求印方停止一切挑衅性举动,2020年06月17日 18:32,原标题：王毅同印度外长苏杰生通电话 2020年6月17日，国务委员兼外长王毅同印度外长苏杰生通电话。 王毅表示，6月15日晚，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅，甚至暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。印军的这一冒险行径严重违背两国有关边境问题达成的协议，严重违反国际关系基本准则，中方再次向印方表示强烈抗议。我们要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生。印方务必不要对当前形势做出误判，务必不要低估中方维护领土主权的坚定意志。 王毅强调，中印两国都是10亿级以上人口的新兴力量，加快实现自身发展振兴是我们各自肩负的历史使命。为此，双方相互尊重、相互支持是正道，符合两国的长远利益；相互猜忌、相互摩擦是邪路，违背两国人民的根本愿望。双方应按照两国领导人达成的重要共识，通过中印边界特别代表会晤机制、边防部队会晤机制等既有渠道，就妥处边境事态加强沟通协调，共同维护边境地区和平与安宁。 苏杰生介绍了印方的立场，并表示印方愿从两国关系大局出发，同中方落实好两国领导人共识，通过对话和平解决边境地区争端，缓和边境地区紧张局势。 双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。
印度防长就中印边境人员冲突公开表态，没提中国,2020年06月17日 17:38,原标题：印度防长就中印边境人员冲突公开表态，没提中国 [文/观察者网 王世纯]6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，蓄意发动挑衅，造成人员伤亡。 16日，印度国防部紧急召开会议，总理莫迪当天听取了简报。第二天，国防部长辛格首次就加勒万河谷阵亡士兵公开发声。他称，对阵亡士兵“深感不安和痛苦”，印度不会忘记他们的“勇敢和牺牲”。但，辛格没有提及中国。 综合印度媒体报道，16日，印度国防部长拉杰纳特·辛格、印度外长贾尚卡尔、印度国防部参谋长比平·拉瓦特和印度三军参谋长举行了高级别闭门会议，随后总理莫迪听取了拉达克东部的总体形势的简报。 印度媒体没有透露会议的最新进展，以及会议具体讨论的内容。 在召开完紧急会议第二天，也就是17日，国防部长辛格就加勒万河谷地区印军士兵死亡事件作出公开回应。随后，辛格在推特称，“加勒万河谷的士兵伤亡令人深感不安和痛苦…国家永远不会忘记他们的勇敢和牺牲。”此外，他对阵亡士兵的家属表达了慰问。 对于辛格的表态，印度媒体“印度周刊”认为，他没有提到中国，这或许表明莫迪政府决定不推动局势升级。 不过，中国西部战区新闻发言人张水利大校在16日晚间发表声明称，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。 加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。
印媒记者四问中印冲突，赵立坚回应,2020年06月17日 19:54,原标题：印媒记者四问中印冲突，赵立坚回应 [环球网综合报道]2020年6月17日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。以下为记者会实录： 印度报业托拉斯记者：第一，中方如何看待目前现地的情况，尤其是在冲突发生地加勒万河谷？第二，加勒万河谷被普遍认为是中印之间已经划定的区域，为什么该地区突然发生了问题，你刚才援引中国军方声明称，中方历来对加勒万河谷享有主权。但这个地方被普遍认为直到近期中印双方才划定。你对此有何评论？ 赵立坚：关于中印军队在一线的事态，中印双方正通过外交和军事渠道就解决有关问题进行密切沟通。当前中印边境地区形势总体是稳定的、可控的。 关于第二个问题，中印双方正通过外交和军事渠道就有关问题保持沟通。此次事态的是非曲直是十分清楚的，有关事件发生在实控线中方一侧，责任不在中方。 印度报业托拉斯记者：印度媒体称中方有人伤亡，你能否证实？ 赵立坚：我已经说得很清楚，两国边防部队正在现地共同处理有关具体问题，我没有需要发布的信息。 相信你也注意到，事态发生后，中印双方都表示将致力于通过对话解决分歧，维护边境地区的和平与安宁。 作为世界上两个最大的发展中国家和新兴经济体，中印共同利益远远大于分歧。双方要切实按照两国领导人达成的重要共识，确保中印关系按照符合两国人民利益和期待的正确方向前行。希望印方同中方相向而行，共同为此作出努力。 印度报业托拉斯记者：根据中印双方目前的表态，我们能否假设或理解为，双方将不会在边界上发生更多冲突？ 赵立坚：从中方来讲，我们当然不希望看到有更多的冲突。
侠客岛：中印边境冲突，事情会怎么解决？,2020年06月17日 19:44,原标题：[解局]中印边境冲突，事情会怎么解决？ 6月16日下午，印度方面传来消息，说中印两国军人在边境地区发生冲突，造成人员伤亡。一时间国际社会纷纷关注。 当晚，中国人民解放军西部战区新闻发言人张水利大校就此事发表声明称，“6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。” 要知道，就在6月6日，中印两军刚在边境会谈点举行了“军长级会谈”，就解决近期边境事态、维护边境地区的和平稳定进行磋商。当时双方的共识是，“要落实好两国领导人的重要共识，不让分歧上升为争端，要共同努力去维护边境地区的和平与安宁”。 9天后，冲突发生。这次明显是印度主动挑衅、背弃承诺。 其实，双方冲突在上个月已有“端倪”——5月5日，印军即从该河谷地区越线进入中国领土、构工设障，后遭中国边防部队管控；5月9日，印军又从锡金段越线进入，导致双方冲突。 这次双方发生冲突的加勒万河谷是个什么地方？ 如上图所示，它位于中印边境西段阿克赛钦地区，是加勒万河与什约克河的交汇点。此处山高坡陡，谷深沟窄，不适宜人类生存。 但它的战略地位很重要，是进入阿克赛钦乃至南疆的要隘。1962年以来，加勒万河谷地区的实际控制线一向非常明晰，一直都是中国实控。 5月13日，印度陆军参谋长马诺吉·慕康德·纳拉文说，不要过度解读当前的中印对峙，中印两军对峙是“由于对实控线认知不一致”，才导致双方边防军队在此遭遇。 这句话看似“公允”，其实不然。纳拉文所谓的“双方对实际控制线有不同认知”，其实是试图挑战中国对这一地带的实际控制，妄图通过频繁挑衅，甚至越线进入中方实控区，把事情闹大，将中方实控区炒作成“不同认知”的“争议地区”，进而改变管控现状。 印度在“洞朗对峙”的时候就玩过这种把戏。对峙爆发前，中方曾两次向印度提前通报，告知中国即将在洞朗地区修路，但印方突然派军队干涉中国修路，当时让中方感到非常吃惊。 这是因为，其一，洞朗地区明确不属于印度；其二，印度称是应不丹的要求出兵来阻止中国，而中国得到的信息是，不丹根本没有要求印度出兵。 这种把戏非常短视、落后。印方以为靠派士兵赖着不走、搭帐篷、设路障、向中方士兵扔石头、和中方士兵打架等停留在石器时代的手段，以为拿准了中方士兵不想让事情升级恶化的心态，就能蚕食中方的土地。 这也符合中国观察家们对印度外交的一贯评价：印度在对华政策上秉持的是机会主义心态，习惯于贪图一时的小利小惠，而没有长远的战略眼光。 目前看来，印方似乎没从“洞朗对峙”中吸取教训，反而从中国的友好态度里得出了错误判断，变本加厉地“玩游戏”。 这次，终于玩过火了。 那么，中国要不要狠狠地给印度一个教训？ 如果想给印度一个教训，事情的结果是明摆着，因为中方的战斗力毋庸置疑。但无论如何，谁也不愿意真走到战争那一步。况且昨天，印度单日新增确诊新冠肺炎病例达9789例，累计确诊病例数已逾35万例。应对疫情、拯救国民生命，应是印度的当务之急。 那么和谈呢？中方已经明确表示，要求印方与中方相向而行，回到对话和谈解决分歧的正确轨道上来。今天，国务委员兼外交部长王毅同印度外长苏杰生通电话时也强调，双方应按照两国领导人达成的重要共识，通过中印边界特别代表会晤机制、边防部队会晤机制等既有渠道，就妥处边境事态加强沟通协调。 但前提是印方要端正态度，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动。在事涉中国领土主权的问题上，别再搞这种耍无赖的小把戏。 文/醉卧沙场
为啥不让黎智英离港赴美？香港法官理由好“贴心”,2020年06月18日 19:31,原标题：为啥不让他离港赴美？香港法官理由好“贴心” （观察者网讯）多起官司缠身的乱港头目黎智英，上周第三次申请更改保释条件、企图“跑路”，仍以失败告终。6月18日，处理此案的法官李运腾颁布书面理由，解释拒绝原因。 据《星岛日报》报道，李运腾认为，黎智英没有要到纽约探望女儿及新生孙儿的迫切性，目前不少商业会议均以视频形式进行，黎智英不必亲自到美国。且如果他获批赴美后返港要接受14天强制检疫，万一感染新冠肺炎也会影响即将于8月审理的刑事恐吓案的进展。 书面理由中提到，黎智英申请在6月24日至7月19日离港赴美，以到纽约探望居住在当地的女儿及新生孙儿，另需到纽约水牛城与其加拿大酒店职员会面以讨论业务计划。 黎智英又称，他要到美国首都华盛顿与《苹果日报》服务供货商会面，再与不同的社交媒体代表宣传《苹果日报》近期开拓的英文版，又需讨论位于弗吉尼亚州华盛顿某酒店的收购程序。 观察者网查阅香港高等法院文件发现，李运腾还着重提及了黎智英前往美国面临感染新冠肺炎的风险。他指出，美国是目前新冠肺炎确诊病例最多的国家，而黎智英报告的行程需要他“在该国受疫情影响最严重的地区广泛旅行”。 李运腾表示，新冠病毒具有很强的传染性，而目前还有没有针对这种疾病的疫苗。他“贴心”提醒道：在美国或飞机上的传染风险不容忽视，“尤其当申请人恰好属于最脆弱的年龄段”。 此外，若黎智英没有感染，其返回香港时也要接受14天的隔离检疫；若他“不幸”染上新冠，那么审判几乎肯定会被中断，这样会对司法产生不利影响。 现年72岁的黎智英，牵涉4宗案件、共面对6项控罪，包括“刑事恐吓”、“组织及参与未经批准的集结”等。但只有发生在3年前的刑事恐吓记者案有禁止其离港的保释条件。该案排期在8月19日审讯，为期3天。 除了认为黎智英有新冠感染风险，李运腾还认为，虽然代表黎智英的邓乐勤资深大律师指出，黎智英的本地连系强，也没有案底，但证据显示黎家人身处美国，而且在加拿大、英国及台湾地区亦有大量的营商利益。同时也不可忽视目前美国暂停与香港地区的逃犯引渡协议。 李运腾指出，法庭应进行全面评估，亦需考虑黎智英提出的特定情况，及禁止其离港的必要性与比例性，才决定是否适合暂时解除其旅游禁令。
侠客岛：美国又搞了一个针对中国的法案 想干啥？,2020年06月18日 20:32,原标题：[解局]美国又搞了一个针对中国的法案，想干啥？ 今天，国际社会的目光集中在夏威夷。 中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪和美国国务卿蓬佩奥在这里举行了闭门会晤。据新华社报道，“双方认为这是一次建设性的对话”。 然而大约同时，白宫那边又黑了中国一下，签署生效了“2020年维吾尔人权政策法案”，说要制裁侵犯新疆少数民族人权的中国官员。 至此，“涉港法案”、“涉台法案”、“涉藏法案”和“涉疆法案”全都出炉。美国搞这么多法案，到底想干什么？ 法案 这部“涉疆法案”今年5月27日在美国国会通过，6月3日送到白宫准备签署。岛叔到美国国会网站看了看内容，发现毫无新意，跟其它洋洋洒洒没几句正经话的法案一个味道。 该法案有10个小章节，大部分在说中国政府从2014年以来，“监禁了100万新疆人”，如何侵犯少数民族的人权云云，然后要求总统在180天内向国会提交一份报告。然后要列出哪些中国官员“涉及压制新疆少数民族人权”，并对其进行制裁。 这个法案出台的过程也挺搞笑。 2019年1月，反华“领军人物”共和党议员马克·卢比奥领衔在参议院鼓捣了一个版本，里面塞进去了很多匪夷所思的“案例”和“专家学者研究”。也许是民主党议员觉得这些案例太夸张，就删掉了很大一部分，于是形成现在的版本。 虽然耗时颇久，这份法案最终在美国参众两院高票通过，浑然没了在自家事务上斗得你死我活的劲头，这民主、共和两党还真是难得有点共识呢。 对这个状况，岛叔觉得有个合理解释——嘴上是主义，身体很诚实，都在忙活生意。 人权 人权问题，在不同社会有不同的理解和标准。但最重要的一条，还是生存问题。那些面对新冠病毒，依然高喊着“不自由毋宁死”，却漠视10万多人死去的政府，道德高地早就坍塌了。 中国人对新疆的情况最了解。过去有那么几年，新疆暴恐事件很严重，去菜市场买菜都可能遇到蓄意开车撞人、扔炸弹的疯子。 这些疯子怎么来的？某些人被曲解的宗教教义洗脑，成了极端分子。在他们眼里，现有的一切物质文明都违反他们的“教义”。他们不仅要推翻现行的宪法制度，还要反对现代社会的一切。 如何防止一个人被极端主义洗脑？美国当年的做法是，搞“大中东民主计划”，给中东人民送去“自由民主”。结果发现非但不成，极端分子还越来越多了——扔炸弹、自爆，不仅针对清真寺、婚礼现场，连小学校园也不放过。 中国的方案是首先开展大规模调研，发现暴恐问题产生的社会土壤，然后从根本上解决问题。比如，一些地方因为地理条件和历史条件限制，当地的文化教育水平很落后，许多人尤其是年轻人没法融入社会。这些人最容易产生被社会抛弃感，最容易被极端主义俘虏。 于是，中国采取包括设立职业技能教育培训中心在内的一系列反恐和去极端化措施，比如对贫穷地区进行政策倾斜，补上当地民众欠缺的教育，涵盖从语言能力到职业能力各方面。这样，他们可以靠自己的劳动融入社会，过上更好的生活。 效果很明显，新疆已连续3年多没有发生恐怖袭击事件，新疆2500万各族群众的生命权得到了保障。这才是尊重人权的最好体现。 生意 可是中国的办法却让美国政客看到了做“生意”的门路。 什么生意？当然是维护霸权、打压中国的政治生意。为了维护霸权，美国政客急于寻找各种可以打的牌，为此不惜颠倒黑白、指鹿为马。 比如，他们鼓捣“涉港法案”时，能把香港街上的暴乱说成是“民主自由”，等到今年他们自家出现游行示威的时候，却一口咬定是暴徒，还威胁要动用军队。 那边的“涉台法案”、“涉藏法案”也都一个意思。美国想的就是鼓励分裂，借此拖住中国发展的脚步。这些法案除了恫吓中国不要采取有效手段，处理自己的内政问题外，还要捎上打压中国的高科技企业。 今天，中国外交部、全国人大外事委员会、全国政协外事委员会已经发出严正声明。概括起来说——中国的内政不容外人干涉！ 对比三份声明，又略有不同。 外交部提到，“我们再次奉劝美方立即纠正错误，停止利用上述涉疆法案损害中国利益、干涉中国内政。否则，中方必将坚决反制，由此产生的一切后果必须完全由美方承担”。 全国人大外事委员会强调，“美国也是恐怖主义的受害者，理应对中方采取的反恐措施予以支持。然而，美国却以所谓人权为名，恶意攻击中国的反恐和去极端化努力，企图破坏新疆稳定发展的大好局面。这是在反恐问题上典型的双重标准”。 全国政协外事委员会指出，“美国打着维护人权的幌子，纵容支持暴恐势力，企图以此作为向中方施压的工具，危害新疆繁荣稳定，破坏中国民族团结，遏制中国发展壮大。这完全是打错了算盘，算错了账。” 在杨洁篪和蓬佩奥的会谈结束后，中国外交部发言人答记者问时说：“中方致力于同美方一道努力，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系，同时坚定捍卫自身主权安全发展利益。希望美方与中方相向而行。” 中国已表明态度。接下来，要看美国怎么选了。
杨洁篪与蓬佩奥夏威夷会谈 7小时对话哪里是最大看点,2020年06月18日 18:15,原标题：杨洁篪与蓬佩奥夏威夷会谈，7小时对话哪里是最大看点 文 | 陶短房 当地时间16日晚至17日上午，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约和美国国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）在美国夏威夷举行了近7小时的对话。据会后双方发布的简短声明，双方就中美关系和共同关心的国际与地区问题深入交换了意见。双方充分阐明了各自的立场，认为这是一次建设性的对话。 媒体和观察家注意到，这是中美两国高层自4月15日以来的首次对话。作为全球排名第一、第二位的经济体，中美间长期保持着顺畅的外交联络渠道，如此长时间未进行正式对话，本身就表明双边关系出现一些需要解决的问题和分歧。 中美双方有意通过对话减少冲突 熟悉外交辞令的朋友不难看出，杨洁篪与蓬佩奥对话后官方声明“充分阐明了各自的立场”的口径，实际上意味着对话双方未能在一些重要问题和重大分歧上达成共识，取得谅解，仅是各自向对方陈述本方的意见。 尽管如此，对话本身就是外交沟通、合作的第一步，中美两国高层在互相保持“静默”两个多月后重新“面对面”进行对话，这表明尽管分歧严重，双方仍然愿意彼此交流，互相交换意见，仍有意愿通过对话减少冲突、努力寻找共识。 美国国务院在会后发布公告称，蓬佩奥强调“两国应在商业、安全以及外交方面达成完全互惠的协议”。蓬佩奥还强调，在防治新冠疫情和应对以后可能的再次爆发时，必须保持透明和信息分享。 这一表态至少明确肯定了两个大国间对话、交流和互惠交往的必要性和重要性，较诸此前一度甚嚣尘上的“中美脱钩说”，以及美方某些政要一度宣称的“不与中方领导人对话”的论调，终究还是向前迈进了一步。 合作是中美双方唯一正确选择 两国在对话后均表示“继续保持接触和沟通”，这同样是迈向深入沟通、合作的“相向而行”重要一步。只有继续保持对话，继续“谈”，才能为“谈出内容”、“谈成共识”做铺垫、打基础。 尽管双方间在许多重大问题上存在分歧，从对话到取得一定成果、达成一些共识间，注定不会一帆风顺，但只要对话继续下去，就终究保持了一线希望和光明。如果连保持对话这第一步都难以迈出，就更谈不上第二步、第三步。 对话后，中国外交部发言人在“答记者问”中指出，杨洁篪在对话中阐明了中方对发展中美关系的基本态度以及在台湾、涉港、涉疆等重要敏感问题上的立场。在这些问题上，中方的立场是坚定的、一贯的，正如中方所一再重申的，“中方捍卫自身核心利益的决心和意志坚定不移”。通过此次对话，美方当能在此关键问题上加深印象。 但对话是外交沟通、合作的第一步，却也仅仅是一步、一小步。许多中外媒体、观察家在杨洁篪与蓬佩奥对话前后注意到，美方在此敏感时机就台湾、涉港、涉疆等中方视作原则性、敏感性问题上，做了不少违背中方基本利益、意愿和一贯立场、主张的“动作”，并理所当然地招致中方相应反弹。 而在双方都认为“重要”、“必须”保持沟通的商业、安全、外交交往诸方面，双方目前也仅限于相互“说”、“谈”，离达成一些较重要的共识，尚有不小的距离。 正如杨洁篪在此次对话中所指出的，中美合则两利、斗则俱伤，合作是中美双方唯一正确选择。 单边主义在中美关系中行不通 中方致力于同美方一道努力，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系，同时坚定捍卫自身主权安全发展利益。希望美方与中方相向而行，认真落实两国元首重要共识，推动两国关系回到协调、合作、稳定为基调的轨道上。 对话是中美外交沟通、合作的第一步，也仅仅是第一步，惟有两国共同努力、相向而行，才有望踏出第二步、第三步、更多步。 当今世界风云变幻，中美两个大国能否保持相对平稳、健康、正常的关系，对地缘政治、全球经济的稳定，以及国际合作与世界的和平，甚至是对当前各国共同面对的新冠疫情应对，都是至关重要的。 美方必须充分认识到，单边主义在中美关系领域和在其他任何领域一样，是于事无补、此路不通的，唯有本着相互尊重、合作共赢的原则相向而行，双方高阶对话这“第一步”才能迈得平稳，并得以为彼此都向同一方向迈出“下一步”，创造有利的条件和氛围。 □陶短房（专栏作者） 
美共和党反特朗普团体最新广告：中国每次都能打败他,2020年06月18日 21:56,原标题：美共和党反特朗普团体最新广告：中国每次都能打败他 （观察者网讯）11月总统大选临近，美国的各方政治势力又开始借中国议题互相攻击了。 据美国《国会山报》17日报道，共和党超级政治行动委员会“林肯计划”（Lincoln Project）当天发布了一则视频广告，嘲讽特朗普的对华政策。这则名为“Chyna”的广告声称，若特朗普连任，中国将“从中受益”。 “他们（指中国）知道特朗普是谁：软弱、腐败、受人讥笑，中国每次都能打败他。不管特朗普说什么，中国都一眼把他望到底。”视频旁白说道。 截至发稿，该广告在视频网站“YouTube”上已有超过2.2万赞，仅229踩。 “林肯计划”由美国多名著名保守派人士成立，其中之一，正是特朗普顾问凯莉安·康威的丈夫乔治·康威。 上述广告还点出了特朗普对华挑起的贸易摩擦：虽然特朗普将之为“胜利”，但实质上，美方提高的关税，打击、伤害的正是美国的家庭、农场和小型企业。 该广告将在佛罗里达州、宾夕法尼亚州、密歇根州、亚利桑那州以及华盛顿特区播出。目前，特朗普的竞选团队尚未回应《国会山报》的置评请求。 作为反特朗普的委员会，“林肯计划”此前曾制作了另一则视频广告，同样引起不小的轰动。 上月27日，“林肯计划”发布了一则广告，抨击特朗普政府的抗疫表现。这段24秒的广告展示了由一排排白色、红色和蓝色收尸袋拼成的美国国旗，以及“10万美国人命、1个错误总统”这两行字。 值得一提的是，临近美国大选，各方势力都开始操弄起中国议题，为选举加码。例如，在4月9日，特朗普在自己的“Youtube”频道上发布了一个竞选广告，借用中国议题向民主党候选人拜登“开枪”。 上述竞选广告以“拜登维护中国”为题，时长大约1分钟，视频简介中写道：在新冠肺炎疫情开始之前以及暴发期间，乔•拜登一直在维护中国，无视他们（中国）是经济威胁，并反对特朗普总统对华实施的旅行限制。 而拜登也不甘示弱，同样在竞选广告中指责特朗普抗击疫情不力，对华软弱，“在1、2月15次称赞中国”，强调美国病例数和死亡人数超过其他国家，“美国正在为特朗普的错误付出代价”。 除了竞选广告，特朗普还频频借新冠疫情污蔑中国。对于特朗普和共和党人在疫情问题上对中国“泼的脏水”，《纽约时报》一阵见血地指出：甩锅中国是共和党的传统伎俩，特朗普正在混淆信息，目的是改善共和党目前岌岌可危的选举处境。
元气大伤！考验印度的时候到了,2020年06月18日 20:45,原标题：元气大伤！考验印度的时候到了 来源：国是直通车 印度，现在麻烦不少。 据官方17日数据，印度过去24小时内新增确诊10965例，单日新增病例已连续6天过万。 同日，单日新增死亡病例2003例，这也是印度自疫情暴发以来，单日新增死亡病例首次超过2000例，增幅创最高纪录。 但问题还远远不止这些。 元气大伤 考虑到疫情还在持续扩散，多家国际组织和机构最近都不看好印度经济增长前景。 世界银行认为，印度2020-2021财年经济将收缩3.2%。经合组织（OECD）预计，如果2020年底前全球未出现疫情二次暴发，印度今年经济增速料将为-3.7%；若二次暴发，印度增速将掉到-7.3%。 国际评级机构穆迪日前将将印度的主权信用评级从Baa2下调至Baa3，评级展望维持“负面”。 实际上，印度经济自2018年起就已显现疲态。去年以来，印度央行多次降息以提振经济，但效果并不明显。2019-2020财年（2019年4月至2020年3月），印度经济增速仅为4.2%，远低于上一财年6.1%的增速。 印度政府前首席经济学家苏布拉玛尼安认为，印度经济正面临严峻挑战。一方面，经济领域长期积累的周期性和结构性矛盾集中爆发，加重企业和金融部门债务压力；另一方面，政府缺乏有效的宏观调控手段，导致货币政策和财政政策拉动经济回暖的“组合拳”效果不佳。 中国现代国际关系研究院南亚东南亚与大洋洲研究所副所长王世达也称，疫情防控前景不乐观，现在及未来形势非常严峻，可能给本来就增长乏力的印度经济造成更大打击。 此前，印度曾有一个雄心勃勃的计划：到2024年GDP达到5万亿美元，2030年成为世界第三大经济体。分析人士认为，要如期实现这一目标，印度今后必须保持每年9%以上的经济增速。而这绝非易事。 出路在哪？ 对麻烦缠身的印度而言，要想渡过难关，开放合作才是正解。 近年来，中印经贸合作密切。贸易方面，中国已连续多年稳居印度第一大贸易伙伴，也是印度最大进口来源地。据中方统计，2019年中印双边贸易额达6395.2亿元人民币，同比增长1.6%，其中中国对印度出口增长2.1%，自印度进口下降0.2%，贸易顺差3917.4亿元。 投资方面，据中国商务部统计，2018年当年中国对印度直接投资流量达2.06亿美元。截至2018年末，中国对印度直接投资存量46.63亿美元。 商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平接受中新社国是直通车采访时称，中印经贸合作近年来虽有进展，但合作规模与两国经济体量相比依然明显不相称。例如，韩国人口只有5200万，不到印度的4%，国土面积也与印度相去甚远，但2019年中韩双边贸易额却高达2845.4亿美元，远远高于中印贸易额。 在国内疫情吃紧，经济遭受沉重打击之际，与中国在防疫、经济复苏等方面加强合作，才是印度当务之急。 华侨大学国际关系学院国际安全研究中心主任蔡晶称，越是在危机时刻，印度越应当清醒认识到，在边境问题上“小动作”频频，不仅无助于印度实现其发展目标，反而会分散印度处理国内疫情、经济、民生等主要矛盾的精力，损害其根本利益和长远利益。 据世界银行预测，新冠肺炎疫情或将使全球经济陷入二战以来最严重的衰退，预计全球经济今年将萎缩5.2%。不过，中国经济仍将保持增长态势。 北京师范大学金砖国家合作中心主任王磊也表示，中印两国因发展阶段不同，经济结构互补性较强。中国在机电、化工等行业具有优势，印度的长处则更多体现在医药、纺织、电子信息产品等方面。如果印度能与中国加强合作，扩大相互间贸易投资，加强制造业、基础设施建设、电商等方面合作，对两国经济都是利好。
印度国内 谁在“带节奏”反华？,2020年06月19日 06:57,原标题：印度国内，谁在“带节奏”反华？ [环球时报驻印度特约记者 肖昀 环球时报记者 张旺]中印关系因发生导致人员伤亡的边境冲突，而一下子成为国际焦点。18日，中国外交部表态称，目前形势总体稳定、可控，双方同意尽快使局势降温。在印度，政府保持相对克制的同时，也有一些组织及人士情绪高涨，甚至发起示威，宣称要抵制所有中国商品。其实，在此次事件发生前，就有声音呼吁印度管控好国内的极端组织。过去一段时间，从就边境问题放硬话、爆猛料，到“删除中国应用程序”的App走红，再到疫情期间民间一些人士的“去中国化”运动，他们持续煽动对立情绪，制造反华风潮。他们是谁？ 反华分子制造声浪 中印边境爆发冲突、印军出现伤亡的消息传出后，印度多地发生反华示威。在加尔各答中国总领馆外，右翼组织“全印学生委员会”（ABVP）举行静坐抗议，高呼反华口号。与此同时，在新德里，右翼“国民志愿服务团”（RSS）的附属机构“民族觉醒组织”（SJM），其成员在示威时有10人被警方拘捕。 在这波针对中国的示威中，不少人呼吁抵制中国商品。在德里南部一个有名的居民区，当地的“居民福利协会”组织扬言“对中国宣战”。该组织的负责人是一名退役少校，他录了一个5分钟音频文件，要印度人抵制“中国制造”，还称他们不能拿起枪来“太遗憾了”。此外，全印贸易商联会、印度电讯协会及多名印度内阁部长级高官呼吁抵制中国商品，在社交媒体上，印度网民将其刷成热门话题。 实际上，这样的抵制运动在此次边境冲突发生前就存在。索南·旺楚克是印度知名人物，也是印度电影《三傻大闹宝莱坞》主人公兰彻的原型。他发明的“冰塔”储水技术解决了每年4至5月关键播种期的农业用水危机，他甚至受到瑞士政府关注，邀其到阿尔卑斯山建造“冰塔”。前不久他在推特上发文，鼓动印度民众抵制所有中国商品，包括中资背景的手机应用程序TikTok。 无独有偶，上个月，印度一款手机应用程序（App）火爆一时。这款名为“删除中国应用程序”的App声称可以检测并移除用户手机里的所有“中国App”，推出不到两周，下载量突破100万次，虽然很快被谷歌商店下架，但印度社会的反华情绪却没有平复。 据《环球时报》记者观察，在这样的氛围下，跟着“带节奏”的人不少。像印度人民党发言人夏尔玛在推特上公开称赞那款手机应用程序，称“很高兴看到有人树立了（对抗中国的）榜样”。果阿邦邦长声称，应在果阿境内全面抵制中国商品。宗教人士也不甘寂寞——印度宗教领袖拉姆德夫接受印媒采访时，公然挑唆民众抵制中国商品，宣称中国正不遗余力地伤害印度。一名印度媒体同行的话更是让记者吃了一惊，他是当地圈内“资深的反华人士”，他专门打来电话，言语中满是轻佻，告诉记者说：“印度要开始全面抵制中国了！” 印度问题专家、成都世通研究院高级研究员龙兴春对《环球时报》记者说，中印边境对峙之下，印度一些媒体和激进民族主义者甚至专家学者纷纷参与炒作，大都是批判中国如何与印度为敌。于是，敌对情绪变浓。就连平常对华比较温和的人最近也发表敌视中国的言论，声称除了在边界问题上要对中国强硬，甚至还要印度重新思考“一个中国”政策。 由于边界问题的复杂性，中印边境对峙时常发生，多数能很快通过对话解决，但一些印媒用真伪难辨的所谓爆料推波助澜，而印度军方也几次发表声明，反对媒体煽动对立情绪。早在5月中旬，印度就有自称一线人员的人士在社交媒体上宣称边境出现冲突，印军伤亡上百。进入下旬，“今日印度”电视台播放“中国重型卡车进入加勒万河谷”的卫星图像，新德里电视台贴出“中国军队在拉达克地区驻扎”的卫星照片，《印度教徒报》称印中增派兵力……这些报道中，常有匿名印度官员、军方人士等出现。 在龙兴春看来，印度鹰派人士包括智库专家学者、退休官员将领等，通过媒体发声，相互之间是配合关系。发声者当中，在任的比较谨慎，他们讲话需要负责任，而且明白中印力量对比对印度不利。退休人员则相当强硬。在他看来，相比洞朗对峙期间印方放的狠话，最近能感到印度军方、政府想低调地冷处理，主要还是那些退役将领在找媒体煽动情绪。 这些人主要有四类 印度国内这波反华风潮的出现，还有一个大背景，即自新冠肺炎疫情暴发以来，中国在印度遭遇信任危机，排华之声不绝于耳。《环球时报》记者发现，即使印度主流英文报纸提到“新冠病毒”时相对克制，用词正规，但在印度多个电视台的辩论甚至新闻节目中，“中国病毒”“武汉病毒”等政治化、污名化表述屡见不鲜。中下层观众相对集中的印地语新闻频道，情况更为严重。 印度智库塔克沙西拉研究所今年4月做的一个在线调查显示，1299名受访者中（其中1156名是印度人），67%的人认为“中国是导致新冠病毒暴发的原因”，48%的人表示“中国未能在疫情早期控制其暴发，并向全世界撒谎”。更可笑的是，还有约18%的人断定“新冠病毒是中国制造的生物武器”，超过50%的人声称“应该称‘中国病毒’”，目的是确保中国不能逃脱追责。而世界卫生组织早在2月就驳斥了新冠病毒“实验室制造论”“生物武器论”。 卡普尔夫妇是记者以前的邻居，他们约50多岁，分别是当地国企的管理层和大学老师，共同的英国求学经历使他们结缘。两人可以称得上是“开放”“新派”的代名词，要知道，在他们当初的年纪，敢于摆脱“包办婚姻”的人凤毛麟角。顺便提一句，印度现在的传统家庭依然奉行“包办婚姻”。卡普尔夫妇曾两次去中国旅游，即便如此，他们在谈论中国时虽少了些敌意，但对中国发展成就的不屑、就一些历史事件指责中国，仍在言谈中不时流露出来。 在印度的中产及以上阶层中，抱有和卡普尔夫妇相似观点的大有人在。不少人以精英自诩的同时，对“民主自由”等西方所谓普世价值怀着痴迷盲从的心态。相比眼见为实的发展成就，他们更愿意相信美西方所谓自由社会媒体关于中国的种种妖魔化报道。他们的逻辑是，“建立在错误意识形态和价值体系之上的任何发展都是伪命题”，所以在他们眼中，“中国打从根儿上就错了”。与他们比起来，那种彻头彻尾的反华极端民族主义者，以及以反华作为晋身“投名状”的政客倒是“少数派”了。 提到极端民族主义者，过去几年，受多种因素影响，印度国内民族主义愈发高涨，一些右翼组织愈发活跃。像这次在新德里搞反华示威游行的“民族觉醒组织”（SJM），前不久其全国联合召集人阿什瓦尼·马哈詹就在一份声明中信誓旦旦地宣称，“将采取一切可能的措施来推动印度人抵制中国商品”，他还指责中国应该为全球新冠疫情负责，宣称封锁措施和随后的经济衰退、失业都是“中国病毒”造成的。 5月中旬，印度总理莫迪曾在一次全国性讲话中，多次呼吁印度“自力更生”，并提出相关的经济计划。不过，有印度官员随后表示，该“自力更生”运动不针对任何国家。但右翼组织如RSS、SJM等并不满意。这两天，就德里到另一座城市密拉特的道路工程，SJM施压政府取消中国工程公司的投标资格。“总理自己宣布开展‘为本地发声’运动……让中国公司投标违反‘自力更生的印度’这一理念。”马哈詹声称。 总的来说，印度反华者主要有四类。首先是视中国为敌的顽固分子，他们往往受1962年战争影响较深，甚至有亲人在那场战争中丧生。其次是极端民族主义者，他们或奔走推动印度更名为古称，或游说抵制中国货。值得注意的是，他们不仅反华，也反美、反欧、反俄，反对几乎一切外来事物。 第三类是政客，其特点是将“反华”作为其在政治舞台上“进步”的“敲门砖”。对他们而言，既没有是非曲直，也没有眼见为实，如果反华对他有利就反华，如果有朝一日反美有利那就反美。第四类则是像卡普尔一样的知识分子群体，“有钱有闲”，但故步自封在西方和自己编造的意识形态世界中。当然，有些人是上述几类兼而有之。 周期性情绪爆发有根源 为什么每当中印关系出现一些问题，甚至两国政府还没公开表态时，印度一些媒体及民族主义分子就先“炸锅”了呢？《环球时报》记者发现，印度社会、舆论的反华情绪几乎是无须动员，只要有什么风吹草动，无论是边界问题还是贸易纠纷，他们肯定“春江水暖鸭先知”，然后打出一套“反华组合拳”。 记者认为，这反映出问题核心还是两国战略互信严重不足。如果将中印关系比作一张银行卡的话，在经历了1962年战争、印度1998年核试、印度寻求加入“核供应国集团”、谋求联合国安理会常任理事国被拒、2017年洞朗对峙等一系列事件后，这张卡已经极度透支。这还不算边境水资源、“藏独”问题、对华贸易逆差、涉巴基斯坦反恐等老生常谈但悬而未决的问题。在这样的双边关系背景下，“去中国化”“抵制中国商品”等无厘头的口号多年来周期性地不胫而走，甚至催生出任何“反华怪胎”都不意外。 其实，记者一直觉得印度提“去中国化”是一件很可笑的事。试问，对于中印关系这样一个双边贸易额不足1000亿美元、年人员交流刚突破100万人次的双边关系来说，有什么资格来谈“去中国化”。印度的一名媒体朋友曾直白地告诉记者，如果想要“去中国化”，“就先把自己用的中国品牌手机砸了吧”。 中印是全球“唯二”人口超过10亿的国家，但无论是贸易总额还是人文交往，远不如中国与其他一些周边国家，这与中印的大国地位也非常不匹配。这里面既有历史原因，也有结构性问题。从印度国内的反华实际来看，更多的是印度从上到下都缺乏改变的意愿和诚意，当然还有对中国发展的疑惧与焦虑情绪作怪。《环球时报》记者为此在日常工作中向印度朋友做了很多解释，但他们听后不约而同地质问记者：“即使我们能忘掉1962，难道我们能和一个侵占自己领土的国家真心交朋友吗？” 他们指的是“中巴经济走廊”和中国与被称为“巴铁”的巴基斯坦的关系。一方面，印度方面宣传“中巴经济走廊项目”穿越巴控克什米尔地区，而该地区是印巴争议领土，污蔑该项目侵犯印度主权。印度几乎所有媒体都支持这一立场，并不停地“泼脏水”。另一方面，印度与巴基斯坦可谓世仇，不少印度人都抱有“巴基斯坦的朋友就是印度的敌人”这样非此即彼的立场。 记者认识一名印度人民党党部的高层，他全家在从巴基斯坦逃亡印度的途中被杀害，自己从死人堆中爬了出来。他曾对记者说，“让我放下对巴基斯坦的仇恨不可能，让我的子女放下对巴基斯坦的仇恨不可能，让我跟巴基斯坦的朋友做朋友也不可能。” 作为在印度已经生活了一段时间的外国人，《环球时报》记者在日常工作中能明显感受到来自印度各个阶层对中国的情绪，包括不屑和敌意。归根结底，大部分人并不了解中国。记者的朋友阿都尔在中国生活超过30年，作为不折不扣的“中国通”，他经常对记者谈及中国的种种优点，当然不可避免地将中印进行比较。“一些印度人对中国的偏见不仅源于认知的差异，更多是执着于历史的包袱，落入意识形态的窠臼。”他总结道。 其实，反过来看，当我们提到印度时，又会联想到哪些关键词？当我们反感印度社会的反华行为时，也许我们也该思考，我们是否或多或少、选择性地忽视了印度的一些优点？
对中印局势 德国外长马斯也来凑热闹,2020年06月18日 22:29,原标题：对中印局势，德国外长马斯也来凑热闹 （观察者网讯）今年7月，德国将接替法国成为联合国安理会轮值主席国。但还没就任，德国外长就开始操心中印问题。据德媒报道，德国外长马斯于当地时间6月17日接受专访时称，他对中印边境局势表示担忧，并正与中印两国对话。 他表示：“整个国际社会都期望，印度和中国不要陷入影响两国和整个地区关系的冲突。我们正努力在各个层面对双方施加影响力，以缓和局势。我们希望这场冲突得到控制，不会进一步升级。” 6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军再次越过实控线非法活动，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。6月17日，我国国务委员王毅印度外长苏杰生通电话，要求印方严惩肇事责任人。 王毅表示，印军再次跨越实控线属于蓄意挑衅，这一冒险行径严重违背两国有关边境问题达成的协议，严重违反国际关系基本准则，中方再次向印方表示强烈抗议。我们要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生。印方务必不要对当前形势做出误判，务必不要低估中方维护领土主权的坚定意志。 双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。 对于德国外长所谓“局势进一步升级”的担忧，我国外交部发言人赵立坚于6月18日做出回应。赵立坚称，目前中印边境地区的形势总体是稳定的可控的，相信双方能在两国领导人重要共识精神的指导下，妥善处理当前事态，共同维护好边境地区的和平与稳定，推动两国关系健康稳定发展。
外媒：对华敌意增加或带来五大恶果,2020年06月19日 07:07,原标题：外媒：对华敌意增加或带来五大恶果 美国商业内幕网6月17日文章，原题：与中国新冷战对你我意味着什么  美国一些专家和政客基本认定，与中国的新冷战已开启。但应意识到，若对中国的敌意不断增加，我们将付出这样或那样的代价。 对多数美国人来说，冷战加剧的第一个后果，可能是疫情后的经济复苏比预期要孱弱。任何阻碍经济迅速反弹的因素——对华新冷战就属于这类——都是坏消息。旧冷战时期，华盛顿和莫斯科几乎没什么经济联系，而如今美中经济密不可分，也让美国众多出口导向型产业受益。愈演愈烈的冷战肯定会毁掉从疫情萧条中迅速复苏的机会，损害千百万美国人的就业前景。 新冷战必然带来另一件事：在国家债务膨胀、国内经济复苏急需投资的情况下大幅增加军费。到6月底，2.2万亿美元紧急疫情纾困资金中的大部分将被用完，从而使数百万失业美国人和许多小企业主陷入困境。那提高军费开支，难道不会像二战期间帮美国走出大萧条、刺激经济吗？实际上，如今军事硬件已非常复杂。数十亿美元购买新潜艇和战机，很可能只会产生几千个工作岗位。而若把同样的钱花在医保或教育上，则会产生很多倍于这个数字的岗位。 还有就是美国每个青年男女（及其亲人）都应想到的问题：征兵。若发生对华全面冷战，美国无疑需要大规模兵力部署来参与现代版的中国“遏制”。新冷战的另一特点将是压制、不宽容和歧视环境。这些对知识自由和美国本已很不稳定的局势会产生令人不寒而栗的影响。此外，冷战总有变成热战的风险。不难想象，与中国对抗日益加剧，可能引发当代版的代理人冲突或古巴导弹危机。 我们不知道，何时大家会感受到新冷战的直接影响。只能说，随着敌对行动加剧，后果将是严重的。所以，在拥抱与中国的全面冷战及其所带来的一切前，请三思。（作者迈克尔·卡莱尔） 香港《南华早报》6月18日文章，原题：西方不应害怕中国的投资，应欢迎其带来的和平红利  一些发达经济体对中国投资关上大门，担心财力雄厚的中企低价挖走他们的不良资产，获得关键基础设施和数据等。这些国家对本国的机构和监管部门是多么不自信。经济安全正遭误解。诚然，有些情况下，外资带来的风险难以规避。但这是极少数。其实，更好的办法是欢迎中国资本及其带来的生活水平提高，并像对待其他公司一样监管。 拒绝中国资金是双输，反而会降低国家安全感。事实上，外国投资能带来重要的和平红利，推动经济健康发展。（作者希洛·阿姆斯特朗等，乔恒译）
“身家200亿”副院长张家慧法庭受审 其姐院外打人,2020年06月18日 21:58,原标题：张家慧法庭受审，其姐院外打人，拘！ 身家上亿的海南女贪官张家慧刚刚出庭受审、认罪悔罪，她的姐姐却在法庭外闹事打人，最终被行政拘留。 18日晚间，海口市公安局美兰分局通报：6月17日上午，海南省第一中级人民法院门外发生一起殴打他人行政案件。 经查，当日8时许，张某华（女，64岁，重庆万州人）等人在法院门外遇到刘某，张某华当众推搡刘某，并用手打其脸部，被现场执勤人员当场制止。 根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，警方依法对张某华作出行政拘留十日并处五百元罚款的处罚。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，打人的张某华是张家慧的姐姐，而被打的是前媒体人刘虎，他现为自由撰稿人，是最早网络举报张家慧案件的人士之一。而事件发生之日，正是张家慧受审之时。 17日，海南省第一中级人民法院依法公开开庭审理了海南省高级人民法院原副院长张家慧受贿、行政枉法裁判、诈骗一案。 海南省人民检察院第一分院起诉指控：2006年以来，张家慧利用担任海南省高级人民法院民事审判第一庭庭长、审判委员会委员、党组成员、副院长等职务上的便利，通过打招呼等方式为相关单位和个人谋取利益，直接或通过他人非法收受财物共计人民币4375万元。 2015至2016年，张家慧身为司法工作人员，为使其丈夫刘远生实际控制的海南迪纳斯投资有限公司少缴或不缴增容费，在行政审判活动中指使、授意他人故意违背事实和法律作枉法裁判，致使该公司少缴纳增容费4621万余元。 2001年6月，张家慧夫妇虚构帮助他人疏通关系减轻刑事处罚，骗取相关人员价值人民币143万余元的财物。 检察机关认为，张家慧的行为已分别构成受贿罪、行政枉法裁判罪、诈骗罪。 庭审中，公诉机关出示了相关证据，张家慧及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，张家慧进行了最后陈述并当庭表示认罪、悔罪。 庭审结束后法庭宣布休庭，案件择期宣判。 张家慧出生于1965年3月，重庆市万州人，长期在海南省高院任职，2012年7月晋升副院长。 张家慧的前夫为刘远生，生于1966年，贵州道真人。两人在西南政法大学读书时相识，1990年1月结婚，2017年3月离婚。 上世纪90年代初，张家慧、刘远生夫妻双双来到海南工作，张家慧一直在法院系统，刘远生后因生意纠纷遭劝退下海经商。 2019年5月，“海南高院副院长夫妇屡被敲诈、威胁损失数亿元”“高院副院长的家族产业：资产超200亿”等网络举报引发热议。当月底，海南省纪委监委发布调查结果称，张家慧涉嫌严重违纪违法被查，刘远生涉嫌犯罪接受公安机关侦查。 同年11月30日，海南省纪委监委宣布，经海南省委批准，对张家慧“双开”。 经查，张家慧严重违反政治纪律和政治规矩，指使他人串供，向组织提供虚假情况，处心积虑对抗组织审查； 违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规收受礼金，在私人会所宴请他人； 违反组织纪律，不如实填报个人有关事项报告； 违反工作纪律，干预和插手司法活动； 利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物。 当晚，海南省委政法委牵头成立的联合调查组对张家慧、刘远生有关问题进行了通报。 通报称，2016年1月张家慧填报个人有关事项报告时，瞒报、漏报刘远生实际控制和参股的26家公司。2017年3月，张家慧和刘远生办理了离婚手续。张家慧不如实申报个人有关事项的行为违反组织纪律。 经查明，刘远生及其公司的资产为18.007亿元；刘远生、张家慧共同所有资产1341.69万元；张家慧个人资产1430.41万元；张家慧及其子刘某爽共同所有资产255.40万元；刘某爽的个人资产4135.88万元。 今年3月，刘远生以涉嫌伪造公司印章罪、虚假诉讼罪被批捕；张家慧则以受贿罪、行政枉法裁判罪、诈骗罪被提起公诉。 如今，张家慧走上法庭、认罪悔罪，这对贪腐夫妻将在牢狱里反思自己前半生的过错。
警员孩子遭同学欺凌 香港警队这支低调力量出手了,2020年06月19日 06:01,原标题：警员孩子遭同学欺凌，差点从窗口跳下！香港警队这支低调力量出手了…… 257万瓶700毫升矿泉水，也就是180万升饮用水，这是香港警队去年应对修例风波时向一线警员提供的用水量。保持前线警员昂扬士气，离不开及时充分的后勤保障与心理疏导。近日，香港警队聚焦警务处人事部故事，向外界介绍其不为人知的幕后工作。 解难题：为一线警员送热菜热饭 “同事们拿到汤包后，先用来暖手暖身，继而喝下热汤。他们当时的满足表情，令我至今难忘。”警队人事部协调中心警长黄楚基说。去年11月，一线警员24小时坚守香港理工大学防线，期间气温骤降时而下起大雨。上级希望为一线警员送上热汤包，协调中心成员立即大量采购，并在风雨交加之夜送到前线同袍手中。 作为警队后勤保障部门，警队人事部协调中心的主要职能是向警队提供物资援助，中心下设物流、策划、膳食等小组。为更好支援各警署同袍，中心还建有一座大型物资仓库，小到泡面、零食、个人用品、退热贴，大到超市酒吧使用的柱型暖炉都应有尽有，俨然是警队的大型超市。 尽管协调中心的法定职能中不包括向一线运送和派发盒饭，但在遇到紧急情况时，中心警员也会亲自上阵当送餐员。黄楚基说，过去一年暴徒经常四处堵路，为前线警员送饭盒成了高难度工作。“我试过由湾仔警察总部出发上山，沿山路驶到柴湾下山，再去北角取饭。” 他介绍，自警队开展应对修例风波的“踏浪者行动”以来，共消耗苹果427吨、饮用水180万升。他还透露了警队的伙食情况。按规定，一线警员的盒饭需要包括碳水化合物300克、肉类200克、菜80克，这样可以让警员补充更多淀粉。此外，食物种类要符合大多数人的口味。出于食品安全原因，豆类、奶类、冷盘和含有沙律酱的食品都没列入菜谱之中。 为了让执勤警员能在第一时间吃上热菜热饭，在执行“踏浪者行动”时，协调中心会向膳食供应商下“底单”，即每天承诺向对方订购一定数量的盒饭，这样供应商就能提早开始准备餐食。 除了提供热菜热饭外，中心还要考虑警员其他需求。协调中心高级督察Emily说，去年11月11日港区发生暴乱，众多警员连续执勤多日，贴身衣物都被汗水浸透。收到前线消息，中心立即为同袍采购补给，“当前线警务人员收到全新内衣裤时，都露出惊讶表情，没想到会如此贴心”。 解心结：保护警员孩子免受欺凌 修例风波发生一年以来，针对警察的攻击行为迄今仍未停止，承受压力的不仅是警务人员，也包括人员家属，个中辛酸实在是一言难尽。为此，警队人事部一直努力为警员及其家属提供支援，为一线同事送上帮助，免除他们的后顾之忧。 警队介绍了一个案例。张警员（化名）是名前线警务人员，也是个中五（高一）学生的母亲。在应付日常繁重的警务工作同时，还要分配时间照顾家中儿子。 “我和丈夫都是警察，同时参与止暴制乱的‘踏浪者行动’。”张警员说，去年9月开学后，儿子忽然不喜欢上学只想留在家中。有同学私下告诉妈妈，他是因为父母的警察身份而受到同学的欺凌。后来同学行为变本加厉，除了不停滋扰外，甚至还“郁手郁脚（粤语动手动脚）”。其中一次，儿子被逼得躲入男厕，曾想从窗口一跃而下作为对他们的控诉。 “作为警察，我不但未能保护儿子，更连累他受伤害；作为一位母亲，我的心极痛。可是，我又能做什么？”张警员向警队人事部接触并寻求协助，“我只是希望学校能正视问题，不要再有其他警察子女也有同样的遭遇。” 张警员说，考虑到当下的香港教育环境，为了让儿子能够在安全环境下学习，她最后决定安排儿子离开香港继续学业。在人事部同事的协助，孩子来到一所心仪的学校。如今适应了当地生活，并认识一班新的朋友。 据警队介绍，修例风波初期，部分人士鼓吹欺凌在校警察子女。鉴于出现欺凌个案，警队管理层立即与有关政府部门进行通报机制作出处理及跟进。与此同时，有警察家长考虑让子女在香港以外地方升学。去年12月起，警队人事部职员关系科开始统筹并将求助个案交由相关部门跟进。 “我现在感到非常安心，更可以专心投入往后的警务工作，希望为香港恢复昔日和平尽一份力。”张警员说。
南海科考偶遇成群海豚 画面美不胜收(图),2020年06月19日 00:54,原标题：南海科考偶遇成群海豚 画面美不胜收 男：正在我国南海海盆中央海域执行科考任务的“嘉庚”号科考船偶遇一群海豚。 女：夕阳西下，海豚成群结队，自由跳跃，画面美不胜收。 18日傍晚，根据厦门日报随船摄影记者拍摄的一段画面显示，在辽阔的海面上，伴着火烧云般的晚霞，一群海豚跃出水面。目测这群海豚有十多只，仿佛在给“嘉庚”号科考船领航，又像在和船员们游戏。绝美的画面惹得众人惊叫连连。 哇，太美了，太美了，太美了： 哇，太美了，太美了，太美了。
湖北荆州流浪男子身份已确认，系马来西亚籍华人,2020年06月18日 23:16,原标题：湖北荆州流浪男子身份已确认，系马来西亚籍华人 新京报讯（记者 左燕燕 实习生 汪畅）18日晚间，新京报记者从荆州市社会救助中心获悉，中心救助的流浪男子身份信息已确认，是马来西亚籍华人，家中确实是开公司做生意的。 荆州市社会救助中心工作人员介绍，今日晚间，有两位市民来到中心，自称是该男子朋友，春节前在福建和他打过球，“不知道他什么时候来的荆州，已经几个月没联系了。” 上述工作人员称，根据这两位市民说法，这名流浪男子是马来西亚籍，其前妻和孩子在美国，母亲和弟弟在马来西亚。目前，救助中心已拿到他在马来西亚的联系方式，明天将进行联系。 新京报此前报道，荆州市社会救助中心于5月17日接收一名流浪男子，对方会讲粤语和英语，自称住别墅开玛莎拉蒂，但记不清年龄、姓名等身份信息。当天，救助中心在多家网站发布寻人信息，但至今没有男子的家属联系中心。18下午，有几人来到中心，称流浪男子是马来西亚籍。
特朗普气坏了：蠢货、笨死了！一天到晚只想着打仗！,2020年06月18日 23:54,原标题：特朗普气坏了：蠢货、笨死了！一天到晚只想着打仗！ 美国前总统国家安全事务助理约翰·博尔顿揭露白宫内幕的新书尚未出版，就因书中诸多爆炸性内容备受关注。美东时间18日凌晨，特朗普在推特上炮轰博尔顿这位“前下属”是个“疯子”，他还形容博尔顿这个“心怀不满的无聊傻子”“整天就知道打仗”。 特朗普在推特上写道：“疯子约翰·博尔顿‘极其乏味’（纽约时报语）的书由谎言与虚假故事构成。（他也）曾在报纸上说我的好话，直到我解雇了他。（他就是）一个心怀不满的无聊傻子，整天就知道打仗。做事从来没有逻辑，（最终）被人轰走，被愉快地抛弃。真是个笨蛋！” 接着，特朗普还转发了一条美国作家迪内希·德·索萨（Dinesh D‘Souza）评论博尔顿的推文，并配文“布什总统（即小布什）也曾解雇过他，博尔顿无能！” 该美国作家原推文写道，“博尔顿一些精神错乱的愤恨可以解释为他在被主人斥责时的敏感反应。我记得特朗普昔日的即兴评论——如果他听了博尔顿的话，美国早已进入第六次世界大战了。” 据此前报道，博尔顿计划在23日推出新书《事发之室：白宫回忆录》，内容涉及特朗普对中国、俄罗斯、乌克兰、朝鲜、伊朗和英国等国政策，西蒙与舒斯特出版社更以“特朗普不想看的书”为卖点，称作品爆料特朗普“前后矛盾、漫无头绪的决策过程”内幕。该书原计划今年3月出版，但特朗普政府以新书内容涉嫌“泄密”为由一直阻挠该书出版，眼看新书即将出版，特朗普政府16日正式将博尔顿告上法庭，双方持续数月的斗争再度升级。 而随着该书中诸多爆炸性内容自17日开始接连被媒体披露，美国《纽约时报》17日最新消息说，美国司法部已要求联邦法官阻止博尔顿的新书出版。特朗普当天接受福克斯新闻采访时回应说，“他违反了法律，这些是高度机密的”，他还称博尔顿是一个“失败的家伙”。 来源：环球网/李姚 冬瓜侠
习近平最新国际会议上的抗疫主张,2020年06月18日 07:49,原标题：情系中非，八张海报感悟习近平最新国际会议上的抗疫主张 6月17日晚，国家主席习近平在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为《团结抗疫 共克时艰》的主旨讲话。这是自新冠肺炎疫情发生以来，习近平第三次出席国际多边会议。 在峰会上，习近平主席发表的主旨讲话提出一系列重要倡议和主张，展现了中非“团结抗疫、共克时艰”的坚定决心，指明了疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，擘画了中非关系发展的未来方向，也为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。人民网·中国共产党新闻网用八张精美动态海报为您梳理习主席在这次会议上发出的“中国主张”“中国倡议”。
北京通报：1人去新发地采购 餐厅员工全部确诊,2020年06月18日 16:42,原标题：北京通报：1人去新发地采购，餐厅员工全部确诊 今天（18日）下午，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，截至6月17日24时，北京市共报告8起与新发地市场相关的聚集性疫情。 庞星火介绍了一起因到新发地市场采购物品而感染确诊人员引起的聚集性疫情。 有一家餐馆，共有员工7人，其中2人为厨师，1人为采购兼厨师，1人配菜兼收货，3人为服务员。这7名员工每日的活动范围相对固定，每日9时至22时都在餐厅工作，剩余时间在同一住所居住休息。 其中邓某某，男，37岁，重庆人，为该餐馆采购员兼厨师，负责到新发地市场进行采购，其余6人均未到过新发地市场，但与采购员邓某某和采自新发地市场的物品有密切接触。 6月13日邓某某出现腹泻等症状，6月14日由120急救车转运至天坛医院，新冠病毒核酸检测阳性，根据患者流行病学史、肺部影像、血液检查等诊断依据，6月15日诊断为确诊病例。截至6月17日，邓某某所在餐厅的全部7名员工均诊断为确诊病例。 这起疫情涉及的7例病例不仅在相同场所工作，而且居住在同一住所，日常接触频繁，经研判这是一起因接触去过新发地市场的人员及购自该市场的物品而引发的聚集性疫情。 6月17日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例21例，其中男性7例，女性14例；年龄平均为43岁，最小的19岁，最大的66岁；北京户籍有3例，外省户籍有18例；丰台区14例、大兴区6例、海淀区1例；临床分型轻型5例，普通型16例，确诊病例均与新发地市场有关联。 庞星火提示市民朋友，新冠病毒传染性强，传播途径复杂，大家应提高防范意识，自觉遵守北京市疫情防控各项要求，服从社区防控管理。如近期曾去过新发地市场，请不要随意外出，与他人保持一米以上社交距离，在住所、工作场所等封闭空间内，注意规范佩戴口罩，保持室内定期通风，减少疫情传播风险。 对待疫情除了掌握正确的防控方法，养成良好的卫生习惯，一定要从权威渠道了解疫情信息，不要信谣传谣，不要轻信不实转发信息，避免造成不必要的恐慌。
fail,fail,fail
新疆部分暴恐案件画面首次公布,2020年06月19日 08:17,原标题：新疆部分暴恐案件画面首次公布 暴恐活动在新疆的升级分为几个阶段，手段也愈发残忍——从刀枪到车辆，甚至发展到汽油炸弹等等。本视频所展示的现场监控录像，只是三十年来肆虐新疆的暴恐活动中的沧海一粟。
新疆公安厅副厅长:新疆暴恐活动的最终目的是分裂祖国,2020年06月19日 08:05,原标题：独家专访新疆维吾尔自治区公安厅副厅长：新疆暴恐活动的最终目的是分裂祖国 在接受CGTN的独家采访时，新疆维吾尔自治区公安厅副厅长亚力坤·亚库甫展示了在破获暴恐案件时缴获的自制手雷、汽油炸弹、定时炸弹……他说，恐怖分子从境外网站上学习制造武器，同时走私偷运武器入境。对于这些恐怖分子而言，宗教极端是思想基础，暴力恐怖是手段，而分裂祖国则是最终目的。
女县委书记被“双开” 通报称胆大妄为、肆无忌惮,2020年06月19日 19:47,原标题：女县委书记被“双开”，通报称胆大妄为、肆无忌惮 6月19日，据广西壮族自治区纪委监委消息：广西崇左市委原常委、大新县委原书记赵丽被开除党籍和公职。 通报称，赵丽丧失理想信念，背弃初心使命，无视政治纪律政治规矩，干扰巡视巡察，履行全面从严治党主体责任不力；违反中央八项规定精神，违规领取公务交通补贴，私车公养，收受礼金；组织观念淡薄，不按规定报告个人有关事项，在干部职务晋升、职务调整中，利用职权为他人谋取利益；将公权力作为谋取私利的工具，胆大妄为、肆无忌惮收受财物，大搞权钱交易，违规插手扶贫项目。 赵丽严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，违纪违法行为都发生在党的十八大之后，甚至在党的十九大后仍不知敬畏、不知止。 她被开除党籍处分、开除公职，终止其中共崇左市第四次代表大会代表、中共大新县第十四次代表大会代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 今年4月28日，1969年3月出生的壮族女干部赵丽在任上被查。 官方履历显示，赵丽是广西钟山人，在职研究生学历，1995年3月加入中国共产党，1990年10月参加工作。但官方并未披露她2002年之前的工作经历。 2002年9月，赵丽任广西龙州县委常委、宣传部部长，2005年任龙州县委副书记，2009年任龙州县长。 主政龙州4年时间，2013年1月她调任崇左市江州区委书记。但仅4个月时间，赵丽的职务就再次变动，调任大新县委书记。 当时，官方评价称，“赵丽同志思想政治素质高，政治理论水平高，讲政治，顾大局，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。赵丽同志工作思路清晰，基层工作经验丰富，办法多，统揽全局能力和抓经济工作能力强。赵丽同志谦虚好学，坚持民主集中制原则，善于调动班子成员积极性，善于与下属沟通，团结同志，为人正直，勤政廉政。市委认为，由赵丽同志接任大新县委书记是合适的。” 在2016年5月至6月，赵丽的职务变动了三次。 2016年5月，赵丽由大新县委书记调任崇左市委副秘书长，为正处长级。6月，她入列崇左市委常委，兼任统战部部长，升任副厅级；同在6月，赵丽重返大新，任县委书记。 赵丽简历 赵丽，女，壮族，1969年3月出生，广西钟山人，在职研究生学历，1995年3月加入中国共产党，1990年10月参加工作。 2002.09—2005.02 广西龙州县委常委、宣传部部长； 2005.02—2006.07 广西龙州县委副书记、宣传部部长； 2006.07—2009.02 广西龙州县委副书记； 2009.02—2009.03 广西龙州县委副书记、副县长、代县长； 2009.03—2013.01 广西龙州县委副书记，县政府县长、党组书记； 2013.01—2013.05 广西崇左市江州区委书记； 2013.05—2016.05 广西大新县委书记； 2016.05—2016.06 广西崇左市委副秘书长（正处长级）； 2016.06—2016.06 广西崇左市委常委、统战部部长； 2016.06任广西崇左市委常委、大新县委书记； 2020年4月被查。
勾结境外势力危害国家安全 黎智英自己“承认”了,2020年06月19日 22:09,原标题：勾结外国或者境外势力危害国家安全，黎智英自己“承认”了 （观察者网讯）全国人大常委会18日审议修订“港区国安法”草案，加入“勾结外国或者境外势力危害国家安全”的罪行。也许是做贼心虚，已三次被拒绝保释的乱港头目、壹传媒创办人黎智英立马“对号入座”，称法案修订字眼是为他“量身定做”。 综合“东网”、《大公报》，黎智英19日称相关修订是“量身定做给我们曾经见过外国元首的香港人”，又肆意曲解中央立法维护国家安全的决心，妄图误导市民反对立法。不过他最后嘴硬称“不会担心”，“国安法何时落实，到时会做些什么，没有依据，担心不了这么多。” 本周四，十三届全国人大常委会第十九次会议在北京召开，期间《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》已由委员长会议提请会议审议。当中将上月草案决议中“反对任何外国和境外势力干预香港特别行政区事务”，修订为“勾结外国或者境外势力危害国家安全”。 “东网”报道，草案部分字眼更改后，针对对象有所不同，由“境外人士”转向“境内勾结外力人士”。草案对于防范、制止和惩治发生在香港特别行政区的分裂国家、颠覆国家政权、恐怖活动、勾结外国或者境外势力危害国家安全等四类犯罪行为做出明确规定。 事实上，去年8月“修例风波”期间，黎智英就曾同李柱铭、陈方安生等“祸港四人帮”在香港与包括美国驻港领事在内的外籍人士密会。黎智英还曾窜访美国会见反华政要。今年5月12日，他公开喊话“很想CIA、美国影响我们”，“现在非常需要外国势力支持”。 而公民党立法会议员郭荣铿也辩称，立法会内有专责国会交流的事务委员会，担心相关人士会否构成“勾结外国势力”而被控告违法，认为这是完全剥削香港应有的言论和思想自由云云。 对此大公报评价，何谓正常交流，何谓勾结，在字面理解上一目了然，没有任何歧义。为什么建制派议员也曾到外国出席活动及交流，却不见一人提出担忧？为什么心慌的只有那些高喊着“为美国而战”及要求美国制裁香港的人？原因很简单：“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”正如警察说要抓贼，普通市民会感到害怕吗？害怕的只有贼。 全国政协副主席、前香港特区行政长官梁振英也表示，“管好‘勾结’，就可以大大减少‘干预’”。
露馅了！台湾被曝给五家美智库送钱,2020年06月20日 07:57,原标题：露馅了！台湾被爆给五家美智库送钱 有熟悉美国与台湾关系的大陆学者19日对《环球时报》记者评论说，这一爆料证实民进党当局长期打着学术交流的幌子，通过各种手段传播“台独”言论，服务其政治图谋。 “台湾金援智库：无所不在但鲜为人知”——“美国瞭望”新闻网（The American Prospect）17日以此为题刊登长篇报道，揭露了台湾当局通过向美国5家大型智库提供资助、促使其向美国决策层建言制定有利于民进党当局外交政策的真相。文章发布后在美国外交界引起震动，有熟悉美国与台湾关系的大陆学者19日对《环球时报》记者评论说，这一爆料证实民进党当局长期打着学术交流的幌子，通过各种手段传播“台独”言论，服务其政治图谋。 上述报道的作者是美国智库昆西治国方略研究所（Quincy Institute for Responsible Statecraft）民主外交政策计划调研总监伊莱·克里夫顿（Eli Clifton）。文章称，民进党当局通过台驻美经济文化代表处（TECRO）向美国布鲁金斯学会、美国进步中心、新美国安全中心、战略与国际研究中心（CSIS）和哈德逊研究所提供资助，资助的有关信息被“深埋”在各智库的年度报告中。 文章整理的数据显示，这5家美国智库中，CSIS从TECRO获得的资金最多，超过50万美元。布鲁金斯学会2019年年度报告披露，TECRO为其提供的资金在25万至49.9999万美元的区间内。美国进步中心发布的2019年“年度荣誉榜”显示，TECRO对其的捐款在5万美元至9万美元之间。此外，新美国安全中心在上一个会计年度从TECRO获得的资金为10万至24万美元，哈德逊研究所在2018年获得超过10万美元。 上述总计超过百万美元的“金援”显然已经影响了上述智库及其研究人员的态度。克里夫顿的文章提到，布鲁金斯学会学者何瑞恩（ Ryan Hass）2019年12月为《台北时报》撰文，强调美国两党均应支持维护“美台关系”，他今年2月在同一家媒体发表文章，敦促华盛顿和台北的决策者在“中美技术竞争”中“寻求达成美台贸易协定”，以“应对台湾潜在的经济风险。”美国进步中心高级研究员特雷弗·萨顿在今年3月份的《华盛顿月刊》上发表专栏文章称，加强美国与台湾的关系将有助民主自由，并在2019年9月发表题为“如何支持亚洲的民主与人权”报告时，向美国决策者就“如何坚定支持台湾”提供直接建议。而新美国安全中心向华盛顿提供有关2020年《中国崛起的挑战》报告时，敦促美国决策者优先考虑与台湾的双边投资和贸易协议，CSIS今年5月发表前美国驻港澳总领事唐伟康（Kurt Tong）的文章，称美国和台湾达成贸易协议能加强美国在亚洲的领导地位。 而长期持对华鹰派立场的哈德逊研究所的立场更加激进，该智库的两名研究人员帕特里克·克罗宁和瑞安·纽哈德提议美国向台湾方面出售“集束炸弹或燃烧武器”，使台湾可以威胁大陆“具有重大政治价值的非军事目标”，两人还鼓动美国采取有利于民进党方面的政策。哈德逊研究所的另一研究员塞斯·克罗普西上月甚至撰文敦促美国决策者承认“一个自治或独立的台湾”。 克里夫顿强调，这些研究人员在发表上述观点时，均未披露所在智库与台湾方面存在利益关联，“当专家的薪水可能部分来自台驻美经济文化代表处时，这些资金可能永远不会被披露”。 对美国智库和研究人员的“金援”一直是台湾当局试图影响美国决策层的常用手段。《环球时报》记者查阅相关资料发现，美国一家名叫“2049研究所”的智库就是台湾经常性“金援”的对象之一。该研究所研究员易思安今年3月曾发表文章，鼓吹美国应在台湾派驻军队。 据台湾网媒“呷新闻”披露，“2049研究所”成立时，民进党籍“立委”萧美琴就是该所的顾问。自2016年蔡英文上台后，TECRO及防务部门对该所赞助总额合计35万至50万美元，比美政府还多。更早时候，美国媒体还曾披露，台湾当局在2009年通过TECRO向美国保守智库企业研究所捐款55万美元。该智库学者后来多次发表文章，敦促美国政府向台湾出售先进武器并加强美国与台湾的关系。 “民进党当局试图通过这些捐款，让美国智库帮助游说美国决策者，为‘台独’势力提供更多保护”，南开大学台港澳法研究中心执行主任李晓兵19日对《环球时报》记者表示，美国今年生效的“台湾友邦国际保护暨强化倡议法案”（台北法案）背后就有这种“金援”手段的影子。 一位长期关注美国与台湾关系的大陆学者19日接受《环球时报》记者采访时表示，民进党当局长期收买、拉拢包括美国在内的各国智库，打着学术交流的幌子，四处鼓吹“台独”。“如果民进党当局和部分美国政客还继续朝着‘台独’方向前进，只会让两岸关系不断恶化，甚至消除和平统一的可能性。” 来源：环球时报-环球网特约记者/成仲 
援藏归来8个月后，他职务再调整,2020年06月19日 19:47,原标题：援藏归来8个月后，他职务再调整 6月18日，北京市朝阳区第十六届人大常委会召开第二十八次会议。会议决定了人事任免事项。 其中，任命暴剑为朝阳区人民政府副区长。 “政事儿”注意到，暴剑原任朝阳区委常委、统战部部长、区直机关工委书记、区社会主义学院院长。之前他作为北京市第八批援藏干部副领队，挂职西藏拉萨市委常委、常务副市长，去年年底回到北京，任朝阳区委常委。 据公开简历，暴剑生于1970年5月，山西长治人，阜新矿业学院矿业机械（机电专门化）专业大学毕业，工商管理硕士（中国矿业大学工商管理专业），高级经济师、高级政工师、工程师。 他毕业后长期在北京京煤集团（原北京矿务局）工作，曾任北京矿务局团委副书记、书记，2002年起在原崇文区、东城区工作，历经多个岗位，2012年12月任东城区副区长。 2016年6月，暴剑援藏工作3年，任北京市对口支援和经济合作工作领导小组西藏拉萨指挥部党委副书记、副指挥，第八批援藏干部副领队，挂职任拉萨市委常委、常务副市长。 2019年10月，他回到北京，任朝阳区委常委，次月任区委统战部部长、区直机关工委书记、区社会主义学院院长，直至此次调整。 暴剑简历 暴剑，男，1970年5月生，汉族，山西长治人，1994年5月入党，1992年7月参加工作，阜新矿业学院矿业机械（机电专门化）专业大学毕业，工商管理硕士（中国矿业大学工商管理专业），高级经济师、高级政工师、工程师。 曾任北京矿务局团委副书记、书记、青年工作处处长，北京京煤集团公司团委书记、青年工作部部长，北京市崇文区科委主任，东花市街道工委副书记、办事处主任，东花市街道工委书记、人大街工委主任，东城区东花市街道工委书记。 2011年8月任中共北京市东城区委办公室常务副主任、保密办主任、区国家保密局局长，北京市东城区人民政府副区长。 2016年6月任北京市对口支援和经济合作工作领导小组西藏拉萨指挥部党委副书记、副指挥，第八批援藏干部副领队，2016年9月任北京市对口支援和经济合作工作领导小组西藏拉萨指挥部党委副书记、副指挥，第八批援藏干部副领队，西藏自治区拉萨市委常委、常务副市长。 2019年10月，中共北京市朝阳区委常委、统战部部长、区直机关工委书记、区社会主义学院院长。 “政事儿”（xjbzse）撰稿/新京报记者 许腾飞
又翻车！特朗普发视频讽刺CNN 结果相当尴尬,2020年06月19日 17:57,原标题：又翻车！特朗普发视频讽刺CNN，结果曝光自己如何编假新闻构陷CNN 就在几小时前，美国总统特朗普在他的个人“推特”账号上发布了一则讽刺美国主流媒体CNN的视频。 可尴尬的是，他的这一操作反而搬起石头砸了自己的脚…… 如下图所示，这段特朗普于北京时间今早8点12分发布的视频，先是显示美国CNN报道了一个“突发新闻”，内容是一个“吓坏”了的黑人幼童“逃离”一个种族主义的白人幼童。之后，视频则给出了“事情的实情”，即两个宝宝原来是相亲相爱的好朋友，在追逐嬉戏中。 很明显，特朗普是想通过这段视频讽刺美国CNN等主流媒体“歪曲事实”，夸大美国的种族主义问题，挑拨种族矛盾。 可尴尬的是，他的这段视频很快就被境外社交平台“推特”的站方打上了一个“视频被篡改”的标签。而当你点开这个标签后，更会惊讶地发现，人家CNN原本曾在2019年就报道过这两个小男孩的事情，并且是如实报道了他们之间的友情。 结果，特朗普本想用俩孩子拥抱的视频挖苦CNN编造“假新闻”的操作，反而曝光了他自己是如何编造假新闻构陷CNN的…。。。 目前，通过推特站方的及时澄清而了解了真相的美国网民，一方面也在进一步向更多人介绍事情的实情，即特朗普编造了一个假新闻去指控CNN编造假新闻；一边则对特朗普表示“绝望”，认为他可能已经“精神不正常了”。 有美国网民还发现，视频中其中一个小男孩的父亲，也对于特朗普歪曲两个孩子的美好经历去传播他“煽动仇恨”的政治观念非常不满，呼吁人们记住特朗普的这一恶劣的行为。 值得一提的是，这位父亲还在早前转发的另一则网帖中引用美国一位历史学者的话说，在美国出生的白人基本上都会成为种族主义者，因为美国的教育制度传授的观念就是“白是好的、棕的凑合、黑的不行，黄的顺从”。 其中该学者原话中的“yellow is mellow”是指美国乃至西方社会的一种对亚裔的种族偏见，认为亚裔很软弱顺从。 美国一个讲解西方影视剧中各种桥段的网站tvtropes.com还介绍说，一些描述亚洲的西方电影中时常会存在一个无知顺从的亚裔女人被一个强壮白人男性吸引，进而擦出浪漫火花的桥段，这种桥段被该网站称为“Might Whitey and Mellow Yellow”。 最后，除了在推特上“演砸”，特朗普的竞选团队在境外另一个流行社交平台“脸谱网”上刊登的一则攻击反种族主义和警察暴力的示威者“antifa极左分子”的帖文，也因违规被站方处理了。 根据举报了这则帖文的《华盛顿邮报》的报道，该帖文使用了当年纳粹德国曾经用来标记共产党、社会民主党以及自由派政治犯时所使用的“红色倒三角”标志，来标记特朗普口中的“antifa极左分子”。《华盛顿邮报》认为特朗普使用纳粹这一标志的做法明显违反了“脸谱网”的要求，脸谱网也因此屏蔽了相关网帖。
美媒：调查显示中国在这里的影响力超越美国,2020年06月19日 18:37,原标题：美媒：调查显示中国在这里的影响力超越美国 据美国外交学者网站6月16日发表署名安基特·潘达的文章称，调查显示，中国在东南亚的影响力超过美国，可能产生长期影响。文章内容编译如下： 最近，美国智库战略与国际问题研究中心的研究人员对东南亚的“战略精英”进行了调查，以了解他们对一系列涉及印太地区未来的地缘政治问题的看法。此次调查有助于了解东南亚如何看待美国与中国的竞争以及其他问题。东南亚长期以来被视为亚洲最具经济活力和最具地缘政治意义的次区域之一。 战略与国际问题研究中心的调查结论与新加坡尤索夫伊萨东南亚研究所此前所做的调查结果基本一致：中国在东南亚的地位正在上升，而美国的地位正在下降。战略与国际问题研究中心的研究人员指出：“今天中国在东南亚的政治实力和影响力被认为略强于美国，而未来10年内将远超美国。” 另外，在经济方面，“东南亚认为，今天中国的影响力远超美国，而且这个差距将在未来10年内不断扩大”。分析人士很可能会花很多时间讨论，这种转变在多大程度上不可避免，又在多大程度上因特朗普政府的政策和外交风格而加速发展。 从战略与国际问题研究中心的调查——以及与许多东南亚战略精英的交谈——可以清楚地看到，对每个东南亚国家来说，具有决定性的地缘政治问题都是美中竞争将如何收场。大多数国家的战略精英最关心的是美中战略竞争的直接和间接影响。 调查的另一个结论是，东南亚内部在如何与中国正确接触的问题上仍然存在分歧。战略与国际问题研究中心的研究人员观察到，相比之下，多数的受访者认为，中国是善意的国家。 所有这一切都为美国塑造了一种充满挑战的环境，因为美国试图让东南亚国家相信，正是美国在维护着印太地区的“自由和开放”。 在战略与国际问题研究中心的这项调查和其他调查中，对美国来说的一个亮点可能是，那些对美国的亚洲构想有好感的“摇摆”大国——包括日本、印度和韩国——在东南亚获得了积极评价。
参考消息：果然 西方媒体这次又“集体失明”了,2020年06月20日 00:05,原标题：锐参考| 果然，西方媒体这次又“集体失明”了—— 参考消息网6月19日报道（文/唐立辛） “警告：影片包含大量首次公布画面，部分镜头可能引起不适，请慎重观看。” 这是中国国际电视台（CGTN）推出的新疆反恐纪录片《巍巍天山——中国新疆反恐记忆》片头给出的提示，6月19日，这部纪录片在全球同步播出。 即使做好了心理准备，但在看到那些恐怖分子血腥残忍的手段以及反恐英雄大无畏的牺牲时，小锐仍然深感震撼。 《巍巍天山——中国新疆反恐记忆》是新疆反恐系列纪录片的第三部（下文中简称《巍巍天山》），同前两部一样，此片也受到中外网友高度关注。而同样的，那些平时表现得似乎很关心新疆的西方媒体，对这部纪录片又“失声”……新疆反恐纪录片《巍巍天山》截图 新疆反恐画面，看哭无数中国网友 “凌晨去抓捕，恐怖分子投降了，伸着手出来。我正要靠近他，他突然趁机偷袭，高喊‘圣战’口号，用藏着的刀砍了我四下。我手部神经、静脉被砍断，当时整个手就残废变黑了……” 在《巍巍天山》中，一位反恐特警面对镜头讲述了自己被恐怖分子偷袭的经历，他说得很平静，但观众们却可以想象出当时的场景该有多么惊心动魄。 这样的案例，在接近一小时的纪录片中比比皆是，每隔几分钟就会出现的部分暴恐案件画面，持续冲击着观众的神经。 更令人细思极恐的，是片中另一句提示：“本片中的恐怖袭击镜头仅仅是新疆暴恐袭击的极少一部分，大量更血腥残酷镜头未在此片展示。” 不过，《巍巍天山》除了展示反恐斗士们的流血牺牲，也展示了新疆各族人民对美好生活的向往。本片第四部分“向阳而生”中，男女老少们载歌载舞的画面充满了勃勃生机。 从灰暗到热烈，从绝望到喜悦，在本片记录的一个个牺牲者、亲历者和幸存者的故事中，人们见证了阳光是如何普照天山南北，阴霾是如何逐渐散去的过程。这段心路历程，足以让人“泪目”。 外国网友感谢中国给出真相，西方媒体却沉默了 《巍巍天山》是一部面向全球的纪录片，一些外国网友也通过此片了解到了新疆近年来的转变。与此同时，他们也明白了中国持续推进反恐的初心与决心。 “中国不会停止反恐。”一位网友在观看《巍巍天山》后感慨道。 而在此片之前，CGTN曾于去年年底接连推出两部新疆反恐纪录片《中国新疆 反恐前沿》和《幕后黑手——“东伊运”与新疆暴恐》，也都受到了外国网友关注。 他们表示，通过这两部纪录片，自己知道了新疆问题的真相，支持中国反恐。 通过这些网友评论不难看出，西方媒体长期向其受众灌输错误信息，使很多人都被蒙在鼓里，在没有亲眼看到那些暴恐画面前，他们很难了解新疆的真实情况。 然而，与外国网友们的强烈反应相比，那些平日里总是打着新疆问题的幌子对中国内政指手画脚的西方媒体却罕见沉默了，西方主流媒体对这些纪录片仿佛视而不见。 不仅如此，还有网友发现，自己在视频网站优兔上订阅了CGTN，但并未收到反恐纪录片的推送，直斥站方是在“用技术掩盖真相”。 “当有一些别有用心的撒谎者撒着关于涉疆问题的弥天大谎的时候，你们趋之若鹜，而当新疆的事实和真相展现在你们的面前时，你们却唯恐避之不及。这是为什么？你们在担心什么？你们在害怕什么？你们难道真的不愿意静下心来认真地做一些反思吗？”在去年12月9日的外交部例行记者会上，发言人华春莹对西方媒体的发问掷地有声。 如今半年过去了，西方媒体看起来真的没有认真反思——截至发稿时，小锐并未检索到西方主流媒体对此部纪录片的报道。对于《巍巍天山》，他们依然选择了回避。 中国多部门发声：奉劝美方立即纠正错误 西方媒体一面回避真相，一面却还在为美国干涉新疆问题而鼓噪。当地时间6月17日，美方不顾中方的严正交涉，将所谓“2020年维吾尔人权政策法案”签署成法，此事得到了西方媒体的高度关注。 6月18日，中方多部门都对美方所谓“2020年维吾尔人权政策法案”签署成法作出回应。 全国人大外事委员会表示，涉疆问题根本不是什么人权、民族、宗教问题，而是反暴恐和去极端化问题。美国也是恐怖主义的受害者，理应对中方采取的反恐措施予以支持。 全国政协外事委员会也指出，美国理应与中国站在一起，共同打击恐怖主义，但美国却以所谓人权为名，恶毒攻击中国的反恐和去极端化努力，向恐怖势力发出严重错误信号，我们对此坚决反对。 外交部正告美方，新疆事务纯属中国内政，不容任何外国干涉。中国政府和人民捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。我们再次奉劝美方立即纠正错误，停止利用上述涉疆法案损害中国利益、干涉中国内政。否则，中方必将坚决反制，由此产生的一切后果必须完全由美方承担。 新疆维吾尔自治区人大常委会则表示，美国的造谣污蔑和无理制裁，完全站在了2500万新疆人民的对立面，站在了14亿中国人民的对立面，站在了人类道义和良知的对立面，是美国政客令人作呕的把戏。所谓“2020年维吾尔人权政策法案”就是废纸一张，必将被正义的力量扫进垃圾堆！ 是的，关于新疆的事实和真相就是这样，无论美国和西方媒体如何操作都改变不了事情的本质，正如天山仍然巍巍屹立，草木依然向阳而生。
美国主播跨越太平洋海淘中国老年代步车火遍网络,2020年06月19日 18:48,原标题：美国主播跨越太平洋海淘中国老年代步车火遍网络 从网上下单到开箱兜风原来还可以这样操作 6月18日24时，2020年的“618”大促落下帷幕。据新华社报道，天猫和京东在“618”大促期间累计下单金额分别达到6982亿元和2692亿元，双双创下新纪录。 这个疫情后，首个全民购物节成功地掀起了大众的消费高潮，成为拉动线上线下、制造业和零售业、数字经济以及实体经济发展的新动能。 与此同时，通过跨境电商平台在中国“剁手”海淘的外国人也不在少数。近日，美国汽车测评博主杰森·托钦斯基（Jason Torchinsky）就因一段“海淘开箱视频”引发了国内外大量网友的关注。 视频中，杰森对着一辆在阿里巴巴上购买的中国老年代步车开启了“狂夸”模式。“天啊！”“太棒了！”“简直令人惊叹！”杰森全程发出了花式赞叹，整个人的开心也是溢于言表。 6月16日，杰森接受了红星新闻记者的专访，他讲述了自己为什么以及如何劳神费力地从半个地球之外，把这辆中国生产的老年代步车运回家的海淘经历。当然，最重要的还有，用后的体验究竟如何？ 长期关注中国低速电动车市场 “这个故事始于我对低端汽车市场的着迷。在我看来，在资金和资源不被限制的情况下，任何人都可以造出布加迪（超级跑车）这样的东西，但我觉得这很无聊。相反，能用很少的预算造出一辆可以上路的代步车才令人兴奋。因此，我一直饶有兴趣地关注着中国低速电动汽车市场，而且对它非常了解。”杰森告诉红星新闻记者。 因此，今年3月，当抱着买一台“全世界最便宜的新车”想法的杰森在阿里巴巴上发现了售价仅930美元的这辆车时，他毫不犹豫地下单了。 “一辆新车，即便它只是一台迷你车，但售价仅为930美元（加上电池总计1235美元），这个太吸引人了，它让我日思夜想。我必须要知道这样的车是什么样子的，我想我的粉丝也希望了解。”身为汽车测评博主的杰森说，“我想自己是没有机会能在路上偶遇一辆这样的车的，所以我要买到它，亲眼看看它是什么样的，这也能给我带来很棒的故事和视频。” 杰森表示：“这辆车是我在网上能找到的‘世界上最便宜的新车’。对于一个汽车博主而言，这是一个更好的话题，‘世界上最便宜的新车’比‘世界上第四便宜的新车’这样的标题要好太多了。” 令人头大且漫长的运输经历 说干就干的杰森立刻在阿里巴巴向商家下了订单，并请商家帮忙将代步车寄到美国。然而，这却是一段无比繁琐且漫长的经历。 杰森介绍道，这辆代步车在阿里巴巴的售价是930美元，加上电池共1235美元。从上海至北卡罗来纳州威尔明顿的运费是549美元，“这个价格相当合理，800磅重的东西穿越半个地球的距离，真的不错。”杰森认为。 但这还远远没有结束，1784美元仅仅是购车和运费。为了将车顺利运回美国，还需要完成多种手续，提交很多申请。 “把任何东西从海外运到美国，都是一件无比伤脑筋的麻烦事儿，尤其是对我来说，因为我对文书工作有与生俱来的恐惧和厌恶。工厂、阿里巴巴、航运公司、海关表格、车管所表格……竟然有这么多的文书工作！”杰森感慨道。 最让杰森头疼的是，他无法找到任何关于将这辆代步车从中国运到美国所需运输费用的准确信息。因为从法律上讲，这辆车并不是一辆真正的“汽车”。杰森从汽车厂家给的官方文件中看到，关于这辆代步车的描述是——“四轮电动三轮车”，十分令人困惑。 幸运的是，杰森最终拿到了需要的文件。但想让这辆车顺利通过海关进入美国，他还必须雇一名美国的报关经纪人来办理手续。 而在车到达海关之前，杰森还需要支付港口费和装卸费用。“把手续费、仓储费、保管费、码头费、装车费、燃料费等加起来，又花了528.6美元。”杰森说。随后，他还向报关经纪人支付了高达1018.67美元的海关手续费，才得以让这辆中国代步车顺利入关。 从下单到成功收货，杰森总共花费了3331.27美元，差不多是代步车售价的3倍。不过，杰森表示，除了令人头疼的文书工作，他对这次网购体验非常满意：“当你把电池、运输、海关和各种繁琐的处理因素考虑在内时，它实际上要贵得多。不过，与购买其他新车相比，这个价格仍然便宜很多。比如一台3.3马力的EZ-Go电动高尔夫球车，与常力的最高时速差不多，车身还要更简陋，售价却达到8159美元。所以，我仍然认为这是一个可行的选择。” 充满惊喜的开箱 难以置信的性价比 从3月中旬下单，杰森开始盼着收货的日子。终于，在经过两个半月的等待后，代步车在本月初抵达了美国威灵顿的一间仓库。得到通知后，杰森立刻和两个朋友跳上卡车，飞奔两个半小时去接货。 当包装完整的常力代步车出现在杰森家的后院时，杰森便迫不及待地冒着大雨天第一时间开始录制“开箱视频”，兴奋难耐地对观众说：“因为实在等不及了，我们不想等天晴了再录，所以大家将就一下了。” 从视频中不难看出，杰森从头到尾都开心地像个孩子，他不停赞叹道：“车身居然是金属的？我一直以为是塑料壳”“太好看了，瞧瞧这整组的后尾灯，居然还有LED灯？”“天啊，这太让我太震惊了，看起来像是带刹车灯的气流偏导器！”“太赞了！不仅有后座，还有行李舱！”…… 杰森认为：“这就是一辆车。它有真正的转向架、悬架，还有比我想象中更精致的传动系统，我真的被惊呆了，它居然只卖930美元（加上电池共1235美元）。还配置了一个美国规格的充电器和一套额外的后视镜？难以置信的性价比！” 等代步车充好电后，杰森迫不及待上路进行了测试，当他坐进代步车后，又再度开启了“惊叹”模式：“有收音机！”“怎么可能，900美元的车居然还有后视摄像头。太厉害了！” 在谈到自己购车后的使用体验时，杰森告诉红星新闻记者，“目前为止，我真的很惊讶，它比我预想的要好得多。虽然速度不快，但是对于一辆社区代步车来说，绝对好用。不仅如此，这辆代步车还充满了惊喜：全金属车身、后视摄像头、加热器、收音机、齿轮齿条式转向装置等，比我想象的复杂精密得多。” 杰森的同事大卫·特雷西对这辆代步车进行了一个深度技术测评，之后发布了《世界最便宜的电动汽车背后令人印象深刻的技术》，大卫表示，当他和杰森在开箱时，这辆代步车外在所呈现的东西就足以令人惊叹了。当两人在仔细研究了这辆代步车的驱动、引擎、轮毂等设计后，才真正意识到常力难以置信的性价比。“这辆具有不可思议的1.1马力的车，它令人印象深刻的性能，简直让我们惊叹不已！”大卫说道。 不少美国网友被成功种草 很显然，杰森对于自己的新车也爱不释手，在收到车后的半个月间，他陆续发布了9篇文章，平时还会开着它去取外卖、采购等。杰森说：“我已经开着它上过很多次路了，还测试了电池的续航里程。当我在路上时，人们也会注意到它，然后指着它微笑，大多数人似乎对这个看起来异类的东西十分感兴趣。” 杰森的视频和测评发布后，也引起了不少美国网友的关注，大家纷纷留言表示：“后置引擎，后轮驱动，这基本就是辆保时捷911啊！”“杰森，这就是埃隆·马斯克发疯的原因”。 “在发布视频后，我也收到了许多电子邮件，大家似乎很有兴趣去购买（中国代步车）。我也与海淘上的工作人员聊过，听起来他们还陆续收到了更多订单。”杰森告诉红星新闻记者。 而在看到杰森的博客后，另一名博主马修·比达姆还专门跑到阿里巴巴上逛了一圈，然后进行了一番总结：“阿里巴巴上到处都是便宜的、可以邮购的电动汽车，我全部都想要！” 比达姆向网友介绍了不少自己的发现，“中国是全球最大的电动汽车生产国，从娇小可爱的迷你车到性能堪比特斯拉等品牌的成熟轿车应有尽有。而且这还只是我们看到的冰山一角，大家还没发现电动摩托车、越野车。实际上，阿里巴巴还有数百种廉价的小型电动汽车。”比达姆在博客中写到，“老实说，我有点羡慕中国有这么多选择。如果你愿意冒着风险从中国网购，你就可以买到任何一辆想要的电动汽车。” 红星新闻记者 王雅林 徐缓
200多人冒名顶替取得学历？山东省教育厅回应,2020年06月19日 16:36,原标题：山东省教育厅：冒名顶替入学  零容忍严查处 新京报快讯 19日，@山东省教育厅 回应“200多人冒名顶替取得学历”事件： 近日，我厅接到一些群众反映，个别人员通过伪造身份信息、冒名顶替他人、买卖录取通知等手段获取高校入学资格、侵犯他人合法权益。我厅高度重视，第一时间组织对群众反映和媒体披露的线索进行实事求是、认真负责的调查，相关结果将根据调查进展及时公布。 对个别地方出现的类似问题，无论是历史原因，还是顶风违纪，我厅始终坚持零容忍的态度，发现一起，坚决查处一起。特别是2018年以来，为进一步维护教育公平正义，我厅在全省范围内系统开展了高等教育学历清查工作，针对清查发现的问题，依法依规撤销了相关人员的学历（学位）。 我厅将按照教育部和省委、省政府的部署，继续推进诚信招生、公平招生、阳光招生，通过强化高中学籍管理、签订考生诚信承诺书、严查考生身份信息、强化信息公开、开辟网上查询通道、严格入学资格复验等措施，完善全链条管理责任体系，会同有关部门严肃查处非法获取高校入学资格等违法违规行为，切实保障考生合法权益，坚决维护教育公平。 山东省教育厅 2020年6月19日 来源：@山东省教育厅
“黑老大”变身“知名记者”？真相曝光！,2020年06月20日 07:48,原标题：“黑老大”变身“知名记者”？真相曝光！ “没有‘混混’敢嚣张妄为了！”司机杨师傅长舒了口气。 他在陕西榆林拉煤多年。以前有时会遇到堵车滞留，或者砸车、打人、抢劫……让不少跑车师傅“头痛得很”！ “‘扫黑除恶’以来，我跑车再也没碰到过这种情况。”杨师傅说，他有了一种“实实在在的安全感”，开车时没了任何后顾之忧。 杨师傅说出了很多榆林百姓的心声。 扫黑除恶专项斗争开展以来，榆林百姓的安全感连续两年实现提升。 身受30处刀伤！他倒在血泊中 2017年9月3日，榆阳区某酒店发生一起故意伤害致人死亡案。 被害人王某身受30余处刀伤后死亡。犯罪分子手段极为残忍。 经查，被害人王某当天受邀在酒店包间内吃饭，期间与郭某某因言语不和，发生争执。 郭某某随即叫来20余人，手持砍刀、铁锤、棍棒砍击王某，最终将其活活打死在血泊中。 之后，郭某某还指挥参与人员掩埋刀具，销毁作案时携带的手机，并给每人发放了5000元后分散潜逃。 公安机关以这起案件为突破口，逐步获取了郭某某等人涉黑涉恶的犯罪线索。 开设赌场、聚众赌博、故意伤害、非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事。。。。。。从2009年至2017年间，该组织在榆阳区周边常年盘踞、势力庞大，犯下累累罪行，共造成1人死亡、2人轻伤、1人轻微伤等，致使多人家庭破裂、公司倒闭。 其犯罪事实更是触目惊心—— 用铁锤、砍刀击打他人，致人双手多处粉碎性骨折、全身多处受伤； 非法拘禁他人，并采取殴打、跟随等行为逼其偿还赌债； 以他人耍诈赢钱为由，多次采取暴力威胁手段索要钱财225万元…… 因忌惮郭某某，被害者不敢报案，严重破坏了当地经济社会秩序和人民群众的正常生活。 与此同时，郭某某团伙还攫取了大量不法利益，供成员花销支出。仅郭某某和杨某二人，账户流动资金就高达约7亿元。 2019年12月17日，榆林市中级人民法院对郭某某等51名被告人涉黑案件公开宣判，一审判处被告人郭某某、杨某死刑，其余49名被告人均被判处相应刑罚。 同时，该案向纪检监察部门移交问题线索46条，涉及公职人员43人、单位3个，已处理民警3人。 “记者”居然有假？“专职”敲诈勒索 “以前常有一些记者到我们企业采访。说是‘记者’，其实真假不明。” 贺某是榆神工业园区某企业老板，曾深受这些“记者”所害：“他们借口‘爆料’，进行敲诈，很多时候，我们只能忍气吞声。” 谈某某就是一名作恶多端的“黑假记者”。 他曾就职于山西某报社，微博拥有63余万粉丝，在网络有很高的知名度和影响力。 然而，万万没有想到，所谓“知名记者”，竟是一个黑社会性质组织的控制人，做些敲诈勒索、强迫交易、非法经营的勾当，犯下违法犯罪活动72起—— 2012年6月，谈某某曾到定边县某采油厂，提出该采油厂油井原油外流，造成环境污染。在采油厂人员明确告知不存在原油外流情况后，谈某某依旧借机敲诈，扬言“必须给6、7万，否则就做负面报道！”该厂迫于无奈，遂转给谈某某4万。 2014年9月，谈某某在微博上发布了榆林某银行违规使用超标车辆的负面报道。该行行长托关系找到谈某某，送上6万元现金，这篇报道才被删除。 2017年8月，谈某某等人就“明盘”开采情况做采访。因担心曝光带来的负面影响，此事相关负责人答应了谈某某索要宣传费的要求。谈某某此行共得52万元。 …… 谈某某究竟是如何“得手”的呢？ 经查，谈某某控制的黑社会性质组织，通过“线人”收集工矿企业、政府单位以及党政干部的负面新闻，再经过筛选、加工，而后利用掌握的媒体及社交平台进行炒作。 2019年12月25日，府谷县人民法院对谈某某等9名被告人涉黑案件公开开庭宣判，对被告人谈某某数罪并罚，决定执行有期徒刑二十二年，剥夺政治权利三年，并处没收个人全部财产；其余8名被告人均判处相应刑罚。 该案扣押、冻结、查封、追缴涉案金额约679.426万元，移送纪委线索4条6人。 据悉，谈某某案也是审结的陕西新闻领域首例黑社会性质案件。专项行动以来，榆林共破获新闻敲诈案件441起，涉案金额2156万元，涉案嫌疑人137人。 “这次借着扫黑除恶契机，榆林惩处了一批‘黑假记者’，我们企业再没有出现过新闻敲诈的情况！” “黑社会老大真容曝光”？ 2016年某日，榆林神木。 张某将三段不同时间、不同地点、不同事件的视频通过剪辑，合成一段体现暴力违法犯罪的视频，转发至优酷网，并配文——疑是神木黑社会老大张向庭真容曝光视频。 原来，张某黑社会性质组织因与张向庭一方争夺煤矿发煤权，产生纠纷，纠集成员寻衅滋事几次，还企图利用网络媒体制造影响力。 张某作恶远不止于此。 2015年，他手下一员工因发煤车插队，与他人发生冲突。张某便纠集多人，备上砖头、洋镐棒等凶器，对发煤人员处所进行打砸，并殴打被害人头部及手部，后驾车逃离现场。 据悉，2010年以来，张某等人在神木以挖黑煤、非法吸收公众存款、组织赌博等聚敛资产，更是通过多家公司攫取经济利益，以黑护商、以商养黑，组织逐步壮大，严重扰乱了神木市的社会治安秩序。 2019年11月11日，榆林市公安局提级侦办的神木张某黑社会性质组织案移送起诉49人；移送纪委线索6批19条40人；查封、冻结、扣押涉案金额1.28亿元。 “铲除‘行霸’、打击‘恶棍’、深挖‘保护伞’！” 神木市一煤矿负责人对记者说道：“现在我们搞生产、谋发展真的没有了后顾之忧。” 窥一斑而知全豹。 榆林能源领域的扫黑除恶极大地挤压了黑恶势力的滋生空间，净化了营商环境，榆林市城市综合信用指数全国排名上升至第44位，进位幅度居全国第一，整体排名陕西第一。
儿子用拖鞋殴打病床上的父亲 安徽临泉警方:行政拘留,2020年06月19日 20:38,原标题：安徽临泉警方通报“儿子用拖鞋殴打病床上的父亲”：行政拘留 针对6月19日网传“儿子殴打病床上的父亲”视频，安徽省阜阳市临泉县公安局通过微博@临泉公安在线 发布警情通报称，已对殴打父亲的男子实施行政拘留。涉事男子父亲已由男子家人妥善照顾。 网传视频显示，一黑衣男子用拖鞋6次抽打躺在床上的老人。视频拍摄者说，“你干啥，我报警了。”黑衣男子回道，“你报啊，快点啊，我要不打，他也不好呢，你看他装。” 澎湃新闻此前报道，前述网传视频中的两人是父子关系，父亲曾在临泉县医养院康复科治疗，事发时护士曾进行劝阻。 前述警情通报称，经查，今年4月赵某田因脑出血住院，在外地打工的儿子赵某伟（男，40岁，临泉单桥人）赶回看护。6月18日，赵某伟在临泉县医养院看护偏瘫的赵某田期间，赵某田小便失禁；赵某伟在为赵某田换裤子时，赵某田不愿意配合翻身，赵某伟用拖鞋多次击打父亲臀部，被巡视病房的护士发现后制止。 通报称，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，该局对赵某伟依法作出行政拘留处罚。目前，赵某伟认识到了自己的错误，赵某田已由其家人妥善照顾。
"新京报评王振华案：为""坏人""辩护可以，但别混淆是非",2020年06月19日 18:26,原标题：王振华案：为“坏人”辩护可以，但别混淆是非 王振华案一审已经宣判，王振华被判刑5年——这是猥亵儿童罪的顶格量刑。 但没想到的是，这事并没有就此画上休止符，而是又刮起一场舆论旋风。 在得知被判刑5年后不久，王振华方宣称将再次上诉。之后他的辩护律师陈有西在网络上发声，表示坚定地认为王振华无罪，还爆出了很多的“猛料”：王振华进入宾馆房间只有13分钟，有效可能作案时间仅5分钟，且否认了关于女孩伤情的鉴定结论…… 这揭开了案子的“盖子”，在陈有西律师发言之后，被害幼女的律师也在接受媒体采访时，曝光了更多案件的争议点，很多说法跟陈有西透露的出入不小，包括伤情鉴定等。 “王振华猥亵幼女”案，显然“余波未息”。 律师的战场应该在法庭上 就眼下看，针对陈有西的发言，舆论场上多有攻讦之语。 这里面，部分舆论将矛头指向律师为“坏人”辩护，于情可以理解，于理却未必站得住脚：律师在法庭上发言本身具有豁免权，哪怕是“坏人”，也有权得到辩护，律师的参与是法庭正义的重要环节，不可或缺。 很多拿为“坏人”辩护去攻击律师没良知的，本质上是法治思维欠奉，也是拿脸谱化思维去否定辩护等程序的必要性。 但律师的战场应该在法庭上，不是在舆论场里。本案作为被害人是未成年人的案件，做了不公开审理，但被告人律师却率先将本案的一些争议性细节捅到了网上，并且充当起了当事人的PR，为王振华“洗白”，这难免引发争议。 律师为自己的当事人说话，是将节奏带正了还是带偏了，自然有很多争论。这也是种提醒：越是面对争议案件，司法机关越应该全面调查案情，在保护未成年人隐私的情况下，应尽量满足公众知情权，避免“黑箱操作”之讥。 王振华案中，还有没有其他受害者？ 现在看，这起万众关注的案件，确实出现了“信息空窗期”，特别是在王振华判处5年有期徒刑之后，目前的相关通报还是有些“就事论事”，至今没有讲清整个案件的来龙去脉。 具体而言，案发当天到底发生了什么？王振华是怎么指使周燕芬为其“物色”性侵对象的？有没有明确要求要找14周岁以下的幼女？周燕芬是怎么欺骗两个孩子到上海的？还有，本案中有两个女孩被带到了上海，一个9岁，一个12岁……这些关键细节却没有出现在通报中，反而是由被害人的律师在接受采访时提及。 此外，被害女孩的代理律师还称，周燕芬在当庭表示，之前一直为王振华物色女性为其侵害，这是不是真的？若情况不假，又是否涉及“介绍卖淫罪”？ 让人遗憾的是，哪怕经过了长达11个月的侦查、审查起诉，司法机关公布的案情，跟去年7月4日公安机关第一次公布的信息相比，都更显“粗线条”。而且，关于这一案件，背后那条隐隐约约的“地下色情产业链”有没有被调查？王振华是不是第一次这么干？这些疑问也未得到解答。 判决之后，涉事法官在第一时间做出的释疑，主要针对王振华为什么构成猥亵罪而不是强奸罪，为什么顶格判了5年？ 但就目前看，案件有些关键信息却没有交代清楚，这让本案一直处于模模糊糊的磨砂玻璃背后。正是这种模糊，给了被告人律师“操作空间”。 请让法律的归法律 在法庭上，律师依据事实依据法律提出质疑、进行质证，完全是职责所在，也是体现了司法正义的原则。但像该案中被告人律师那样，利用自己的信息优势，在网上宣布某些单向度的信息，还企图操纵舆论风向，确实很难不被诟病。 虽然双方律师打的口水仗中，很多是非还需置于法律框架下去验证，但将9岁的受害女童放在“刀笔之下”，只能激起更多争议——不能说为了对自己的当事人负责，就把女孩再次抛入深渊中。 实际上，陈有西声明中提到的所谓7位专家对女孩伤情鉴定的意见，也不是符合刑事诉讼法的证据类型，而且只是对鉴定结论做出“书证审核”，就是看的材料，并没有对女孩做亲自验伤。这样的质证已经在法庭上被驳回了。把这些已经被法院驳回的、明显带着辩护人利益的证据，放在网络上，是否符合保护未成年人原则，是否符合律师的职业伦理？ 而陈有西声明中的有些说法，比如，如果王振华真的像网上说性侵了，“我也会和所有网民一样，痛恨嫌疑人，不会为他做辩护人”，也陷入了很多网友那样的窠臼——有情绪却无理性。 律师该宣扬的，不该是“得到辩护的前提必须是当事人无辜”，而是用法治思维去评判事情。 这不是去苛责某一方。律师应该知道当止则止，用法律辩护，在法庭上辩护，用证据辩护，而不是搞庭外操作，这对原被告双方律师一体通用。 说到底，在热门案件上，理应法律的归法律，舆论场的归舆论场。对案件质量负责任的，首先应该是司法机关。 就王振华案而言，到底有没有存在地下色情交易链，受害者是不是只有这个9岁的女孩？这些需要说清楚——司法机关的确要保护未成年人利益，但在此同时，怎样把这个案件的基本来龙去脉讲清楚，以释公众之疑，也需要拿捏好力道。 而就案外来看，无论哪方的律师，都不宜将在法庭之外散播涉及女童隐私的“证据”，这应是该守住的底线。 文 | 奥克（媒体人）
大丑闻！色情产业一条龙，美国大兵全干了,2020年06月19日 21:01,原标题：大丑闻！色情产业一条龙，美国大兵全干了，还是在中东…… 2020年的世界，只有你想不到。 例如，从外国贩卖女孩入境，扣押她们的护照，强令她们提供性服务，并要求她们外出卖淫……这样的桥段，或许在黑帮或人蛇集团并不鲜见，但如果发生在正规军的军营呢？ 实际上，上述一幕幕的主角，就是常常在好莱坞大片中拯救世界的美国大兵。 而且，地点还是在习俗十分保守的中东海湾国家。 1 贾法勒海军基地位于波斯湾西侧，海湾国家巴林首都麦纳麦的东南处。 这里是美军中央总部海军司令部和海军第五舰队司令部的驻地，是美国海军在中东地区的大本营。驻扎在这里的美军舰队，活跃在波斯湾、红海、亚丁湾和阿拉伯海的洋面，东扼霍尔木兹海峡，向北震慑“不服管”的伊朗。 在基地大门外，与之紧邻的是当地闻名的“美国巷”，约7500名美国水兵居住在这片由酒吧、餐厅、夜总会和公寓楼组成的街区。乍看之下，这片集狭窄、热闹、混乱于一体的街区没什么特别之处。但在霓虹之下，却是罪恶与不堪。 “美国巷”一瞥，近处可见麦当劳，远处可见DQ，两名亚裔女性正在过马路。 2017年6月，该基地一位名叫吉哈德·利特尔约翰的二级枪炮军士长在社交软件WhatsApp上调戏起了一位名为林·瑞万斯特的妓女，用词极其轻浮。 但两人之间的交易迅速演变为一笔更大的生意。瑞万斯特告诉前者，她准备从泰国再“进口更多的女孩”，利用她们再在“美国巷”大赚一笔——那里是色情业的真正天堂，通常充斥着美国海军从上到下各级军官和士兵。 根据美国海军罪案调查处（NCIS）的调查，这两人随后达成了十分大胆的合作：他们计划把这些女孩藏进利特尔约翰脱岗期间居住的军人公寓，让她们就地卖淫，而利特尔约翰不仅将没收她们的护照，剥夺她们的自由，还能从女孩们的收入里分得近一半的钱。 为了做成这笔生意，利特尔约翰向瑞万斯特预付了近3000美元，以便让她把女孩们从泰国带到巴林。瑞万斯特则把自己的护照交给利特尔约翰作为抵押。 利特尔约翰当时肯定没想到，这笔后来流产的交易，竟然成为外界得以窥视当地美军与色情业深度捆绑到何种程度的开始。 2 或许是天意。利特尔约翰的“如意算盘”破产了。 在两人达成合作后不久，瑞万斯特告诉他，因为这些女孩偷偷跑掉了，生意做不成了。利特尔约翰对此非常不满，要求瑞万斯特把钱还给他。瑞万斯特答应了，但表示需要时间。 林·瑞万斯特的身份极其复杂。她本身是一名应召女郎，但更多时候扮演“妈妈桑”的角色。不知从何时开始，她还成为海军罪案调查处的一名线人。 2017年7月，等不及的利特尔约翰发信息威胁瑞万斯特，“我要把你的护照交给警察。” “你最好别用这种屁话威胁我。”瑞万斯特显然没把这种威胁当回事，“相信我，这不值得。” 瑞万斯特补充道，“如果你敢找警察，我就去找海军罪案调查处。” 惊人内幕 后来，海军罪案调查处真的知道了，并且通过深入调查，挖出了惊人的内幕： · 波及面广。从2017年案发至今，根据公开信息，至少有9名军官因为参与性交易受到指控，并且有一人军衔为少校。 · 时间线长。有水兵在接受调查时表示，从他2012年被派到贾法勒海军基地任职时起，就已经有官兵窝藏“妓女”，并以此盈利。 · 性质恶劣。海军罪案调查出披露的细节显示，涉事美军官兵通常以没收这些女人的护照来控制她们的人身自由，不仅会强奸她们，强迫她们为自己做家务，还会迫使她们卖淫，赚取高额收入。 · 绝非个例。一名受控的士官长2018年承认，据他所知，当地约15%的水兵在基地外的公寓窝藏有“妓女”。 此外，这些女性是自愿卖身，还是被迫沦落风尘呢？一名自称“光顾”过当地10%-15%“妓女”的士官长称，这些女人大多身欠“妈妈桑”约6600美元的债务，只能靠卖身偿还。 值得注意的是，根据海军罪案调查处的指控，基地里的许多人其实都知晓此事，甚至公开谈论，并以此为“生财之道”。一位坦承参与人口贩卖、非法拘禁和强迫卖淫的士官长称，这类现象在当地“到处都是”。 3 事件的恶劣程度已无需强调，那么相关人员的下场如何呢？ 2018年，海军罪案调查处把利特尔约翰等人告上法庭。2019年8月，军事法庭做出裁决，利特尔约翰所受的多项指控统统不成立，被无罪释放。 至于原因，海军相关官员拒绝解释，并拒绝公开庭审时的相关信息。事实上，在这一系列指控中受罚最重的一人，也不过是“开除军籍”加“4年监禁”。 是美国军方不懂得此事的恶劣性质吗？是，但又不是。 一方面，当海军罪案调查处的初步结果于2018年1月被送到时任第五舰队司令员约翰·阿奎利诺（John Aquilino）的办公桌上时，这位平时不苟言笑、甚至有些刻板的指挥官大发雷霆。 虽然美军内这样级别的高官甚少直接介入纪律管理，但根据持续关注此案的《军事时报》获得的录音，阿奎利诺在内部会议的嗓门简直是咆哮。 “谁认为可以把外国人带入这个国家，拿走护照，然后把她们推出去‘服务’？” 阿奎利诺问道， “谁认为可以！？” 他发誓要把这些人赶出海军，并厉声警告所有人，不要让少数人的行为损害他宣誓效忠的部队的荣誉。 让人哭笑不得的是，案发当年撞船事故频发、导致至少17名水兵丧生及多艘军舰瘫痪的美军第七舰队也成为阿奎利诺炮轰的对象。他说，“海军对第七舰队的事故视而不见，但我不会让我们的舰队鼻青脸肿。” 2017年，美军第七舰队2艘驱逐舰被撞到不能自理。 2018年5月，阿奎利诺调任美军太平洋舰队司令，不知是否与他的整军态度有关。 显然，美军内部有人清醒地认识到，这等丑闻不仅关乎荣誉，更关乎军事机密，以及实际的战斗力。 然而，为何美军高层非但不予以相关人员重处，还百般包庇呢？因为这不仅关乎部队脸面，更在于军事文化。 4 在美军，海军在驻扎和到访的港口招妓可谓历史悠久，甚至被一些官兵视为海军例行生活的一部分。在帝国主义国家靠炮舰开拓势力的殖民时代，招妓或一夜情不仅被一些船员视为潇洒的作风，连部分军官也把这当作维系部队士气和战斗力的方法。 美国国家安全局驻巴林负责人格雷格·史密斯的表态就是最好的注解。他在2019年秋表示，虽然此案“令人震惊”，但“你知道那句老话，‘每个港口都有一个女孩’。”“20年前，在港口停靠时喝得酩酊大醉，不知道干了些什么，几乎是一种荣誉。” 客观地讲，美军不是没有改变，比如海军在该案后加强了反对人口贩卖和反对性犯罪的宣传教育，希望“让士兵们明白什么行为是可以被接受的”。 但在民权人士看来，此举远远不够。律师斯蒂芬·卡恩斯（Stephen Karns）曾为一名在此案中遭调查的水手做辩护，他于2018年致信海军，怀疑军方高层忽略了导致案件的系统性问题。 他认为，海军领导层对军内的性犯罪问题视而不见，只有在问题转移到与人口贩卖有关的报道时才采取行动。卡恩斯在信里写道：“指挥系统和执法部门实际上非常清楚，卖淫，特别是在外国，与人口贩卖密不可分。” 海军罪案调查处的指控显示，驻巴林的美国水兵多年来一直光顾并从妓女身上牟利，开始时间已难以追溯。《军事时报》获得的巡逻日志也表明，高级军官早已知晓一些水兵是如何在各种基地外“放荡不羁”的。 “除非有人在领导面前真的挥手，否则没人会真的在乎。”2016年至2019年在巴林服役的科里·比恩直言，“他们不太了解如何解决这个问题，也没有想过如何解决它。” 直至今日，美国内部对此事的分歧也是显而易见的。有辩护律师称，许多水兵在当地没有家属陪伴，而巴林习俗独特，水兵也没有机会“与当地女性约会”，“不像日本或意大利这样的地方”。 这番解释，不知“苦美军久矣”的日本人民看了作何感受…… 与此同时，阿奎利诺中将在2018年向第五舰队的水兵强调：“这些事情是错的。”“我不在乎你是在巴林、美国，还是新加坡、日本。不管你在哪里，这都是错的。” （文中图片GJ） 深海区工作室
外媒：印军在中印边境部署1.5万士兵 已做好战斗准备,2020年06月19日 15:10,原标题：外媒：印军已在中印争议地区部署1.5万士兵 同时还跟尼泊尔爆发冲突 据印媒报道，一名印度政府消息人士18日透露，中印边防部队在争议地区发生严重肢体冲突后，印度沿线部队全部做好战斗准备。目前，在拉达克东部地区部署了1.5万名士兵，后援保障非常充足。
印度发生打砸中国商品行为 前总理呼吁降调民族主义,2020年06月19日 19:13,原标题：前总理喊话莫迪政府：印媒信息往往不准确，呼吁降调民族主义 [文/观察者网 郭涵]中印边境爆发严重肢体冲突后，部分印度政客、媒体、明星煽动民族主义情绪，印度国内发生了打砸、抵制中国商品的行为。有政府高官甚至号召关闭全国中餐馆。 对此，已87岁高龄的前印度总理德伟·高达19日发表公开信，诚恳呼吁为国内民族主义情绪降温。他强调，目前绝大部分冲突相关的信息均出自印媒，其报道往往不够准确；而传播假信息与廉价炒作更会令印度士兵与外交官受害。最后，政府应该基于务实原则，不要鼓励经济抵制的言论。 德伟·高达投身印度政坛超过60年，曾先后加入国大党、人民党，并担任过卡纳塔克邦首席部长。1996年，他在13个政党组成的左派阵线联盟推举下出任印度总理，并于2004年至2019年担任人民院议员。由于他善于调和矛盾、能超越意识形态分歧，因此与各政党领导人关系相处融洽。 据《印度快报》，中印边境冲突事件爆发后，高达17日在社交媒体上呼吁，总理莫迪与国防部长辛格应出于国家利益澄清边境冲突的细节，并召开全党派会议听取建议。 莫迪政府19日下午即将召开全党派会议。高达当天也在社交媒体上发布公开信提出6点建议，包括为民族主义降调、呼吁反对派团结等。他还特别提到，应警惕政治利用印度军队的情况，政府不应鼓励经济制裁： 1。应分别指派一名现任的军事与外交高级官员，向反对党详细介绍冲突现地局势。只有这样才能允许政府同反对党进行有价值的沟通。目前绝大部分事件相关信息均出自印媒报道，其准确性往往不值得信任。 2。为确保我们不主动升级局势，我诚挚建议为当前的民族主义情绪降调。现在不是发表挑衅及复仇言论的时刻。媒体机构传播假消息与廉价炒作是在危及我国士兵与外交官的生命。社交媒体上的复仇言论尤为值得关注，政府应采取措施应对。 3。我呼吁反对党的同事不要使用不理智的语言，现在是合作的时刻。国内政治与国家安全不能划等号。 4。目前我国国民中有一种担心，即印度已被充满敌意的国家包围。政治领导人有必要提供适当信息安抚这类焦虑。 5。近期存在对印度武装部队政治化利用的情况，这非常危险。应该保持军队专业化，只有这样他们才能无所畏惧且正确地每天为政府建言献策。 6。政府不应该鼓励发动（对华）经济抵制的反动言论，这将导致深远的影响。我们应该基于务实原则。 6月19日，外交部发言人赵立坚在例行记者会上就印度国内抵制中国商品的活动表示，加勒万河谷的严重事态，是非曲直是清楚的，责任完全在印方，双方正通过外交和军事渠道就缓和局势保持沟通。中方重视中印关系，希望印方同中方相向而行，共同维护两国关系长远发展大局。
印度当选联合国安理会非常任理事国 中方回应,2020年06月19日 22:03,原标题：印度当选联合国安理会非常任理事国，外交部：中方愿加强合作 6月19日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 印度报业托拉斯记者：印度当选联合国安理会非常任理事国。考虑到中印双方目前的军事紧张，中方对此有何看法？这或许是重新考虑安理会五常席位问题的时机。中方是否会重新考虑安理会扩员问题？ 赵立坚： 关于第一个问题，安理会是《联合国宪章》规定的维护国际和平与安全的重要机构。作为安理会常任理事国，中方愿同包括印度等新当选非常任理事国在内的安理会各方加强合作，共同履行好《联合国宪章》赋予的职责。 关于第二个问题，中方在安理会改革上的立场是一贯和明确的。 来源：外交部网站
6月19日外交部例行记者会(全文),2020年06月19日 21:06,原标题：2020年6月19日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 经中欧双方商定，国务院总理李克强将于6月22日同欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩以视频方式举行第二十二次中国—欧盟领导人会晤。 总台央视记者：能否请你再进一步介绍下此次中国—欧盟领导人会晤基本情况，中方对此次会晤有何期待？ 赵立坚：中国—欧盟领导人会晤对中欧关系发挥着重要的引领作用。此次会晤期间，习近平主席将以视频方式会见欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩。李克强总理将以视频方式同米歇尔主席、冯德莱恩主席共同主持会晤。 今年是中国同欧盟建交45周年。本次会晤是中方领导人同新一届欧盟领导人首次正式会晤。中方高度重视，愿同欧方一道，推动本次会晤取得积极成果，加强中欧抗击疫情和经济复苏合作，深化经贸投资、互联互通、气候变化、科技创新等领域的务实合作，加强在国际地区热点问题上的政策协调，共同维护多边主义，携手应对全球性挑战，推动“后疫情”时代的中欧关系再出发，为维护世界和平稳定、推动全球经济复苏作出中欧贡献。 加拿大《环球邮报》记者：我们注意到康明凯和迈克尔已被提起公诉。他们已被拘押了557天，但我们只看到了指控，并未看到具体证据。他们被指控为境外刺探、非法提供国家秘密，请问他们具体做了什么，刺探并向境外实体提供了哪些国家秘密？ 赵立坚：关于康明凯案，经依法审查，2020年6月19日，北京市人民检察院第二分院以为境外刺探国家秘密、情报罪，将加拿大籍被告人康明凯起诉至北京市第二中级人民法院。 起诉书指控被告人康明凯为境外组织刺探我国家秘密、情报，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以为境外刺探国家秘密、情报罪追究其刑事责任。 关于迈克尔案，经依法审查，6月19日，辽宁省丹东市人民检察院以为境外刺探、非法提供国家秘密罪，将加拿大籍被告人迈克尔·斯帕弗起诉至丹东市中级人民法院。 起诉书指控被告人迈克尔·斯帕弗在华期间为境外刺探、非法提供我国家秘密，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以为境外刺探、非法提供国家秘密罪追究其刑事责任。 中国日报记者：中国向巴勒斯坦派遣的抗疫医疗专家组已于6月18日回国，你能否简要介绍专家组在巴勒斯坦的工作情况？中方提供了哪些帮助？ 赵立坚：为帮助巴勒斯坦更好应对疫情，中国政府于6月10日至18日向巴勒斯坦派遣了抗疫医疗专家组。 在巴勒斯坦期间，专家组与巴方政府官员、技术专家和一线医务人员开展抗疫技术分享和经验交流，共同研讨当地防控救治措施，累计走访23家医院、实验室、研究所，举行各种交流与培训活动36场次，累积培训约500人次，并与巴方签订远程医疗合作框架协议。巴勒斯坦积极采纳专家组的意见和建议，不断加强疫情防控措施，提升诊疗能力建设。 此次中方抗疫医疗专家组赴巴勒斯坦协助开展抗疫工作，是中国人民和巴勒斯坦人民之间深厚情谊的具体体现，是中巴两国医疗卫生领域深入合作的新开端。中方将继续秉持人类命运共同体理念，根据巴方及其他地区国家需求提供力所能及的帮助，为维护中东地区公共卫生安全作出积极贡献。 俄新社记者：俄罗斯总统普京在美国《国家利益》杂志撰文表示，取消安理会常任理事国否决权是不负责任的；五常领导人均支持俄方提出的举行五常峰会倡议；呼吁各国解密并公开二战的历史档案文件。中方对上述问题有何评论？ 赵立坚：关于第一个问题，关于安理会常任理事国否决权的问题。《联合国宪章》赋予安理会常任理事国否决权，这体现了常任理事国在维护国际和平与安全方面肩负特殊的责任。中国作为安理会常任理事国，对行使否决权一贯采取慎重和负责任态度，今后中国也将继续这么做。 关于普京总统呼吁各国解密二战档案，今年是二战胜利暨联合国成立75周年。作为二战主要战胜国和联合国安理会常任理事国，中俄坚持公认的二战史观，反对篡改历史的行径。 正如习近平主席5月8日同普京总统通电话时指出的，第二次世界大战是人类历史上一场空前浩劫。中俄作为亚洲和欧洲主战场，付出巨大民族牺牲，为赢得第二次世界大战最终胜利、挽救人类危亡作出了不可磨灭的贡献。这段历史值得我们永远铭记。 中方主张，国际社会所有成员都应当坚定维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义，支持和践行多边主义，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 关于举行联合国安理会五常峰会事，中方已多次表明积极态度。中方支持俄方关于举行安理会五常峰会的倡议。我们愿与其他安理会常任国就有关具体安排保持沟通。 法新社记者：第一，美国总统特朗普昨天称，美方保留与中国完全“脱钩”的政策选项。中方对此有何看法？这是否会影响中美第一阶段经贸协议的执行？第二，报道称中国释放了在边界冲突中俘获的印度士兵，中方能否证实？ 赵立坚：关于第一个问题，当前是全球化时代，各国利益深度交融。全球产业链供应链的形成和发展，是市场规律和企业选择共同作用的结果。试图人为切断全球产业链供应链，以政治力量改变经济规律，既不现实，也不明智，无法解决美国自身面临的问题，只会让美国普通民众面临更多的伤害。 关于第二个问题，据我所知，目前中方没有扣押任何印方人员。 深圳卫视记者：据澳大利亚媒体报道，在联合国人权理事会就美国种族主义问题辩论之际，澳大利亚在幕后“搞小动作”，企图在正式投票开始前修改草案文本，将议题转变为“一切生命都重要”，以阻止对“美国警察暴行和种族主义问题调查”的议案进行投票。有评论认为，澳政府在推进新冠肺炎疫情“独立国际审议”时不遗余力，而一旦要对美国种族主义进行调查就百般阻挠，澳大利亚已经成为“美国代理人”。中方对此有何评论？ 赵立坚：我也注意到有关报道。这再次暴露出澳大利亚一些人的虚伪面目，他们在国际事务中赤裸裸地搞双重标准，毫无原则地进行政治操弄。我要奉劝有关国家，如果希望在国际事务中真正体现作用，就要学会从事情的是非曲直出发，独立作出客观公正的判断。 澳大利亚广播公司记者：澳大利亚政府声称，一个手段高超的国家主体对该国发起大规模黑客袭击。澳大利亚有人对媒体称是中国所为，但澳总理未指明是中国。此事已引发澳大利亚民众广泛关注。你对此有何回应？ 赵立坚：中国是网络安全的坚定维护者，也是黑客攻击的最大受害国之一。我们历来坚决反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为。这一立场是一贯和明确的。 至于你提到的具体情况，这是澳战略政策研究所提出的吧？近期中方多次指出，这个机构长期接受来自美国政府和军火商的经费支持，热衷于炮制和炒作各种反华议题，已经沦为反华“急先锋”，没有任何信誉可言。该机构对中国的攻击指责完全没有事实依据，纯属一派胡言。 总台央视记者：我们注意到，中国国际电视台CGTN昨天播出了以新疆反恐为主题的英文纪录片《巍巍天山-新疆反恐记忆》。昨天，美国领导人签署了“维吾尔人权政策法案”。中方为何选择在此时播出上述纪录片？ 赵立坚：涉疆问题不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐反分裂问题。新疆反恐纪录片，以具体案例、清楚事实说明了新疆开展反恐和去极端化工作的必要性，展现了中方为此作出的巨大努力。新疆维吾尔自治区政府采取的反恐和去极端化努力合理合法，有效遏制了恐怖活动多发频发势头，新疆已连续3年半没有发生暴恐案件，最大程度保障各族人民的生命权、健康权、发展权。国际社会对中国政府的治疆政策普遍予以积极评价。 美方有关法案罔顾事实，恶毒攻击中国政府治疆政策和新疆人权状况，试图把新疆的反恐、反分裂和去极端化举措污名化，在反恐问题上赤裸裸地搞双重标准，对此我们坚决反对。 新疆是中国领土，新疆事务纯属中国内政。我们捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，维护新疆发展、稳定和民族团结的决心坚定不移。美方利用涉疆问题干涉中国内政、抹黑中国形象、遏制中国发展的图谋注定失败。 路透社记者：关于加拿大公民的追问，上个月，我们从中国驻加拿大大使处得知，新冠肺炎疫情期间无法进行领事探视。现在这两人已被正式起诉，现在他们能否享有接受领事探视的权利？ 赵立坚：中方有关部门一贯按照《维也纳领事关系公约》、有关中外双边领事条约或协定、中国有关法律法规为外国驻华领事官员履行领事职务提供便利。疫情期间，为保证在押人员安全，中国有关部门暂缓安排对有关在押人员的领事探视，待疫情缓和后再恢复。具体情况可向主管部门了解。 中新社记者：中印边界西段加勒万河谷发生严重事态后，印度多地发生针对中国的示威活动，部分组织到中国驻印使领馆聚集示威，发起抵制中国商品运动。另有报道称，印政府计划对100多种中国商品展开反倾销调查，要求印电信运营商停止采购中国设备，建议民众不要使用同中国有关联的手机APP。中方对此有何回应？ 赵立坚：我想重申的是，加勒万河谷的严重事态，其是非曲直是清楚的，责任完全在印方。双方正通过外交和军事渠道就缓和局势保持沟通。中方重视中印关系，希望印方同中方相向而行，共同维护两国关系长远发展大局。 环球时报记者：6月18日，美国助理国务卿史达伟在吹风会上表示，美国务卿蓬佩奥在同杨洁篪主任举行对话期间讨论了朝鲜问题。朝鲜问题显然是美中能够开展合作的领域。如美中在该问题上合作，朝鲜可能将认识到回到谈判桌并讨论朝核计划和其他问题的重要性。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：中方日前已经就杨洁篪主任同美国国务卿蓬佩奥在夏威夷举行对话发布了消息。关于朝鲜半岛问题，杨洁篪主任在对话中表示，推进半岛问题政治解决进程符合各方利益。中方始终坚持维护半岛和平稳定，坚持实现半岛无核化，坚持通过对话协商解决问题，主张按照“双轨并进”思路和“分阶段、同步走”原则，推动实现半岛问题的政治解决。中方希望美朝相向而行，切实照顾彼此合理关切，为推动半岛问题政治解决进程做出切实努力。 印度报业托拉斯记者：印度当选联合国安理会非常任理事国。考虑到中印双方目前的军事紧张，中方对此有何看法？这或许是重新考虑安理会五常席位问题的时机。中方是否会重新考虑安理会扩员问题？ 赵立坚：关于第一个问题，安理会是《联合国宪章》规定的维护国际和平与安全的重要机构。作为安理会常任理事国，中方愿同包括印度等新当选非常任理事国在内的安理会各方加强合作，共同履行好《联合国宪章》赋予的职责。 关于第二个问题，中方在安理会改革上的立场是一贯和明确的。 总台国广记者：据报道，美国全国商会18日发表声明称，该会大力支持同中方加强经贸关系，这是互利、安全且有保障的。拥有14亿消费者的中国是美国企业增长最快的市场，无法被忽视。虽然美中之间面临安全、地缘战略和经济等方面的挑战，但保持稳定的双边关系符合美国自身利益，也有利于世界的和平与稳定。中方对此有何评论？ 赵立坚：我完全同意有关观点，保持中美关系稳定发展，有利于世界的和平与稳定。中美经贸关系的本质是互利共赢。中国经济基本面稳定且长期向好，改革开放红利不断释放，发展前景十分光明。美国企业长期以来从中国市场收获巨大利益，美国工商界选择加强对华经贸合作，就是选择机遇、选择未来，是正确而明智的决定。 历史和现实都表明，中美作为两个大国，合则两利、斗则俱伤。双方拥有广泛的共同利益，合作空间十分宽广。双方存在一些分歧矛盾是正常的，中美应当也完全可以在相互尊重基础上妥善处理。希望美方同中方相向而行，从两国人民共同利益和世界人民根本福祉出发，共同发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。 澳大利亚广播公司记者：你刚才问，这是不是来自澳大利亚战略政策研究所的报告。澳大利亚总理今天称，澳大利亚遭受大规模黑客攻击。你能否确认，你认为有关指控是来自澳大利亚战略政策研究所吗？ 赵立坚：中方的立场我已经说得非常清楚了。 加拿大《环球邮报》记者：关于迈克尔、康明凯案，你刚才使用了“情节特别严重”的措辞。根据《中华人民共和国刑法》关于国家秘密等章节，此类罪名可判处无期徒刑。另一章节称情节严重者可判处死刑。那么，这两名加拿大公民是否有可能被判死刑？ 赵立坚：我不回答假设性问题。目前是提起公诉，后面才进入审判阶段。 加拿大《环球邮报》记者：我刚才的问题不是假设性问题。你用了很具体的措辞，说“情节特别严重”。《中华人民共和国刑法》中有两处提到该措辞，一处最高可判无期徒刑，另一处最高可判死刑。我问的是你指的是哪种情况？ 赵立坚：我刚才已经说得很清楚了，目前的阶段是对这两名加拿大公民提起公诉，然后才进入审判阶段。请你耐心等待。 路透社记者：还是关于加拿大公民被提起公诉，中方提起公诉的时间正值孟晚舟相关审理结束不久之后。很多人认为二者之间存在联系。中方对此有何评论？ 赵立坚：关于加拿大公民康明凯案和迈克尔案，中方已多次表明立场，刚才我也通报了最新进展。中国是法治国家，中国司法机关依法独立办案，同时依法保障有关加公民合法权利。 关于孟晚舟事件，中方的立场是一贯的、明确的。美加滥用双边引渡条约，对中国公民任意采取强制措施，严重侵犯了中国公民的合法权益。这是一起严重的政治事件。中国政府维护本国公民和企业正当合法权益的决心坚定不移。 加拿大《环球邮报》记者：最后问一句，中方在“人质外交”上的立场是什么？ 赵立坚：你这是一个充满恶意的问题。我刚才已经把中方立场说得很清楚了。你最好去问问加拿大政府什么是“人质外交”。 彭博社记者：中俄印外长会谈是否仍将举行？ 我昨天已经发布了消息，目前我没有更多补充。 ******* 会后有记者问及：你能否详细介绍加勒万河谷冲突事件的来龙去脉？中方对解决此次事件持何立场？ 赵立坚：加勒万河谷位于中印边界西段实际控制线中方一侧。多年来，中国边防部队一直在此正常巡逻执勤。今年4月以来，印度边防部队单方面在加勒万河谷地区持续抵边修建道路、桥梁等设施。中方多次就此提出交涉和抗议，但印方反而变本加厉越线滋事。5月6日凌晨，印度边防部队乘夜色在加勒万河谷地区越线进入中国领土、构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状。中方边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。 为缓和边境地区局势，中印双方通过军事和外交渠道保持密切沟通。在中方强烈要求下，印方同意并撤出越线人员，拆除越线设施。6月6日，两国边防部队举行军长级会晤，就缓和边境地区局势达成共识。印方承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方通过现地指挥官会晤商定分批撤军事宜。 但令人震惊的是，6月15日晚，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅，甚至暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。印军的冒险行径严重破坏边境地区稳定，严重威胁中方人员生命安全，严重违背两国有关边境问题达成的协议，严重违反国际关系基本准则。中方已就此向印方提出严正交涉和强烈抗议。 6月17日，中国国务委员兼外长王毅在同印度外长苏杰生通电话时，再次向印方阐明中方严正立场，要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生，并尽快召开第二次军长级会晤，解决现地相关事宜。双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平与安宁。 中方希望印方同中方相向而行，切实按照两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国政府已经签署的协定协议，通过双方既有军事和外交渠道，就妥善处理当前边境事态加强沟通协调，共同维护两国边境地区的和平与安宁。
北京疫情中、高风险地区升至35处,2020年06月19日 19:58,原标题：北京疫情中、高风险地区升至35处 国务院客户端小程序最新信息显示，截至6月19日15时，大兴区西红门（地区）镇升级为高风险地区，西城区展览路街道、大兴区清源街道升级为疫情中风险地区。 至此，北京疫情高风险地区升至2个，分别为丰台区花乡地区和大兴区西红门（地区）镇。33个街道（地区）被列为疫情中风险地区。中风险地区中，丰台有10个，大兴9个，东城4个，西城4个，海淀2个，朝阳1个，房山1个，石景山1个，门头沟1个。 6月18日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。新增确诊病例中，西城区1例、海淀区1例、丰台区18例、大兴区5例。 从6月11日到18日，已有丰台区、大兴区、西城区、东城区、海淀区、房山区、朝阳区、石景山区、门头沟区9个区报告新增本地确诊病例，累计新增新冠肺炎确诊病例183例。 昨日，北京市公安局副局长潘绪宏在发布会上通报，严禁涉疫风险人员出京，其中包括中高风险街乡镇人员。 疫情高风险区： 丰台区花乡地区 大兴区西红门（地区）镇 疫情中风险区： 丰台区长辛店镇 丰台区南苑街道 丰台区卢沟桥乡 丰台区大红门街道 丰台区西罗园街道 丰台区新村街道 丰台区太平桥街道 丰台区卢沟桥街道 丰台区丰台街道 丰台区南苑乡 大兴区清源街道 大兴区青云店镇 大兴区庞各庄镇 大兴区黄村镇 大兴区天宫院街道 大兴区观音寺街道 大兴区林校路街道 大兴区高米店街道 大兴区魏善庄镇 东城区和平里街道 东城区北新桥街道 东城区天坛街道 东城区永定门外街道 西城区展览路街道 西城区白纸坊街道 西城区月坛街道 西城区金融街街道 海淀区永定路街道 海淀区青龙桥街道 朝阳区十八里店乡 房山区长阳镇 石景山区八宝山街道 门头沟区永定镇 记者 吴娇颖
北京重回二级响应后如何就医？官方答复来了,2020年06月19日 20:40,原标题：重回二级响应后如何就医？官方答复来了 6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。会上宣布：即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。 响应级别调整后，“前往医院就医政策是否发生变化？”“中风险地区市民就医是否会受到影响？”成为不少市民关注的问题。 问题1：目前市民前往医院就医有何规定？ 答复：目前我市仍在实行二级以上医院非急诊全面预约挂号政策。患者前往医院就诊、开药及体检，都必须通过各预约平台（京医通或电话114）进行预约挂号，成功后方可按照约定日期进行就诊。除此之外我市中风险地区人员在就医过程中并无其他相关规定，建议市民在就诊前咨询医院，并以各医院规定为准。 问题2：市民在就医过程中有何注意事项？ 答复：1。建议就近就医，做好预约并熟悉医院科室布局和步骤流程，尽可能减少就诊时间。 2。前往医院的路上，患者和陪同人员应全程佩戴医用外科口罩；尽量避免乘坐公共交通工具。 3。注意保持手卫生，如果不方便洗手，可使用免洗手消毒剂，注意社交距离，咳嗽、打喷嚏时不要用手捂口鼻，要用纸巾或肘部遮挡，口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。 4。尽量减少就诊陪同人员，特别是患者如为儿童，应尽可能减少发热儿童的陪同家长人数。与其他患者保持1米以上距离，不在人群密集场所停留，避免交叉感染。 5。减少触摸公共设施，如触摸后，应立即洗手或用免洗液清洗双手，不用手接触口、眼、鼻。 6。遵守医院发热患者诊疗流程和规范，接受医院工作人员的引导。做好个人防护，分时段就诊。 7。就诊后尽快离开，回家后及时洗手。 针对不同风险等级地区就医政策，记者也分别向北京市多家医院进行求证。 （下列医院就医政策截至2020年6月19日） 首都医科大学附属北京友谊医院：所有进入医院就医患者及陪同家属均需配合查验，“北京健康宝”状态为未见异常、体温检测未见异常方可入院就诊。 首都医科大学附属北京中医医院：所有进入医院就医患者及陪同家属均需配合查验，“北京健康宝”状态为未见异常、体温检测未见异常方可入院就诊。 中国医学科学院阜外医院：目前来自中风险地区的患者及陪同家属，无论“北京健康宝”状态是否为未见异常，都需持有7日内核酸检测阴性证明的方可入院就诊。 首都医科大学附属北京朝阳医院：除孕产妇持所在小区开具相关证明（允许出小区就医证明）可前往医院门诊就医外，其余中高风险地区人员暂无法前往该院门诊就医。 首都医科大学附属北京同仁医院：患者及陪同家属需同时满足“北京健康宝”状态为未见异常、国务院客户端“疫情风险等级查询”居住地为低风险、近14天无从中高风险地区进（返）京记录三种条件，方可按照预约入院就诊。 首都医科大学附属北京儿童医院：来院就诊患者需准备当日更新北京健康宝，状态为未见异常。来自国内低风险区域人员且无发热、咳嗽等新冠肺炎疑似症状，方可到门诊就诊。此外进入门诊前，家长需扫描二维码填写《新型冠状病毒肺炎流行病学史调查表》，并主动接受体温检测和预检分诊。 丰台区铁营医院：患者及陪同家属需提供当日状态为未见异常的“北京健康宝”，在提前进行网上预约挂号及现场体温检测合格后方可入院就医。
fail,fail,fail
108岁老红军王定国：西路军战友是她深藏的痛,2020年06月21日 07:39,原标题：108岁老红军王定国：西路军战友是她深藏的痛 来源：中国新闻周刊 “我和谢老就没有结婚证， 那个时候还没有这套呢！ 我们讲的是历史， 应该正视历史，承认历史。” 老红军王定国的西路军情结 本刊记者/宋春丹 发于2020.6.22总第952期《中国新闻周刊》 母亲王定国去世后，前来吊唁的人让谢烈深受触动。红军女将军张琴秋的外孙刘秉宏在灵堂前痛哭流涕，谢烈从没见他这样哭过，把他扶出灵堂后，他又回去站着接着哭。 刘秉宏本来办好了车证和手续，准备去参加原定于6月15日上午9点在北京八宝山革命公墓大礼堂举行的王定国遗体告别仪式，但因为北京疫情突变，除直系亲属外，其他人不能参加了。这让刘秉宏以及众多准备参加告别仪式的红四方面军、“河西走廊”红军、新疆“新兵营”以及西路军等几个群体的后代们都深感遗憾。 “西路军后代对王定国的感情都非常深，因为她就像一面旗帜。”刘秉宏告诉《中国新闻周刊》。 “又一次营救” 1980年5月，为撰写《西路军女战士蒙难记》，甘肃省社科院研究员、后任兰州西路军研究会名誉会长的董汉河来到北京东皇城根街46号王定国的家中采访。 窄小的客厅里，有关谢觉哉的资料从地板摞到天花板。王定国耐心细致地向董汉河讲起当年西路军兵败后她如何被俘，又是如何反抗，咬敌人的手指。她腾出家里的客房让董汉河住下，让他安心在北京采访。 她还亲自带着董汉河，坐公交车到李卓然、刘瑞龙等原西路军将领家中采访。车上没有座，67岁的王定国用手扶着车门口的立柱站着。董汉河想介绍一下她的身份请大家让个座，被她阻止。她说她可以要车出行，但不愿给公家添麻烦。 那时正是改革开放初期，党史研究还没有在社会上受到重视。王定国给了董汉河1000块钱，说：“现在都不重视党史研究，你要好好干！这是别人给我的润笔费，我用不着，你拿去用。” 1983年秋，王定国和伍修权重访甘肃，到西宁、银川、兰州以及河西走廊等地进行了近两个月的实地调查，行程上千公里。第二次国共合作时期，伍修权担任八路军驻兰州办事处（简称“八办”）处长，曾和王定国并肩营救被俘和失散的西路军战士。 王定国一行到兰州时，消息迅速传开。她先后见到了数十位西路军老战士。大家都非常激动，有的抱头痛哭，特别是被敌人活埋未死的女红军姚玉珍，抽泣得全身颤抖，哭得一句话也说不出。当地政府请他们吃饭，有人拿起筷子就哭了，说几十年来没到这样的地方吃过饭。 马玉凤也随母亲安明秀参加了这次重聚。由于被俘过，安明秀在“文革”期间被打成“叛徒”，家人都受到牵连。 马玉凤告诉《中国新闻周刊》，她从小在西路军老红军的圈子里长大，加上自己当时被借调到财贸系统的“整党办”工作，对这个群体的冤屈和困难很了解。老人们聚在一起，只要谈起过去的浴血奋战和后来遭受的不公待遇，就会抱头痛哭。 由兰州市委党史办牵头，在兰州市友谊饭店11楼召开了座谈会，邀请在兰州的几十位西路军老红军参加。 王定国说：“姐妹们，我看你们来了！我其实和你们一样，就是遇到了谢老，我的命运才不一样了。我很想念你们，现在要来和你们见见面。”她让大家有啥说啥。 老红军们纷纷哭着发言。马玉凤也代表母亲发了言，说起西路军老红军们在社会上备受歧视，没有工作，街道瞧不起，民政救济要不上，尤其是“西路军流散红军”的称谓让人心寒。王定国听后说：“大家提出的困难和问题，有机会我会向组织汇报。战败不能怪战士们，那是指挥上的问题。” 回京后，伍修权和王定国给中央书记处和中央组织部写了调查报告。报告说：“当初西路军的失败和他们的失散，是特定历史情况造成的，不应由他们本人负责，他们有的曾战斗到最后一颗子弹，有的是上级命令他们‘各寻生路’的。”报告建议，红军西征的失败不应该让这些出生入死的战士们去承担，组织上应恢复他们的名誉和生活待遇。 不久，在胡耀邦等中央领导人的批示下，民政部、财政部、卫生部和解放军总政治部联合发文，对西路军散失人员的安置办法作出具体规定，为他们恢复政治名誉，发放《西路军红军老战士光荣证》，凭《优抚证》享受公费医疗，每月可领取15~45元不等的生活补助，尔后逐年提高。 在马玉凤家人看来，王定国此行是对西路军老战士的“又一次营救”。 但王定国最牵挂的剧团战友、原西路军九军军长孙玉清之妻陈淑娥的问题，还是没有得到彻底解决。 当年，王定国与陈淑娥都是红西路军“前进剧团”的成员。1936年12月5日，剧团奉命去慰问从古浪突围出来的红九军，途中被马步芳部队包围。剧团负责人大部分牺牲，余下30多人被俘，王定国和陈淑娥都在其中。当时马步芳用枪杀、活埋等手段杀害了大批红军战俘，一片白色恐怖，但他认为“剧团有用，留着不杀”，强迫他们表演。 因相貌出众，陈淑娥被马步芳手下的马元海看中，要纳她为妾，当时已身怀有孕的她为了保住孩子同意了。不久后，孙玉清被马家军杀害。国共合作后，王定国被组织解救，于1937年9月底来到兰州“八办”工作。 西北解放后，陈淑娥带着与孙玉清所生的儿子刘龙在兰州艰难度日。由于当年没有与孙玉清正式举办婚礼，她的身份长期在“反动军阀姨太太”和“红军英烈遗孀”之间难以判定，刘龙也一直未被认定为烈士遗孤。每次政治运动，他们都会受到牵连。 1988年6月27日，董汉河在北京开完《西路军女战士蒙难记》作品讨论会，去向王定国辞行。王定国说，青海省邀请她参加8月举行的西路军纪念馆和孙玉清烈士雕像落成仪式，让他回兰州后问问陈淑娥去不去，如果陈淑娥去那她也去，如果陈淑娥不去她也不去了。董汉河转达后，陈淑娥满口答应。 8月13日下午，王定国到达西宁，和当地省市领导一起研究典礼事宜。会后，王定国告诉董汉河，青海方面有人说陈淑娥被俘后除了给马元海当过姨太太外，还和别的反动军官结过婚，她觉得可能不是真的，就是真的又怎么样？要是反过来，陈淑娥死了，孙玉清还活着，可能一切就都不是问题了。她说：“女同志战争中被俘失贞，不是政治变节，不是耻辱，是受的委屈！有些人脑子里的封建思想太严重了！” 陈淑娥和刘龙抵达青海后，王定国做陈淑娥的工作，劝她还是要体谅青海方面的安排。 8月15日上午，举行了西路军纪念馆落成典礼。来宾们瞻仰完西路军烈士墓后，陈淑娥才在两个陪同者的搀扶下围着墓转了一圈。 下午又举行了孙玉清雕像落成仪式。孙玉清生前没有留下照片，其塑像是根据刘龙的样子雕刻的，但刘龙却没能参加揭幕典礼。第二天才派车接陈淑娥一家人去参观了纪念馆和雕像。 当天，王定国半夜披衣到陈淑娥住处谈了一晚上，然后告诉董汉河：“你和陈淑娥谈一谈，替她写一份申诉书，如果青海不给解决，就让甘肃解决。” 董汉河和陈淑娥谈后，写好申诉信，由王定国递交给了甘肃省。她找到甘肃省民政厅领导，认为应该承认陈淑娥的革命烈属身份，对方表示没有结婚证无法证明，王定国说：“我和谢老就没有结婚证，那个时候还没有这套呢！我们讲的是历史，应该正视历史，承认历史。” 申诉信经时任甘肃省长陈光毅批示，陈淑娥很快拿到了500块钱慰问金。烈属证书也发放了，持证人是刘龙，还是只字未提陈淑娥。王定国去陈淑娥家里看她，把身上所有东西都送给她，两手空空地回了家。 重访“八办” 2001年4月28日，是兰州西路军研究会成立的日子。刚到八路军兰州办事处纪念馆工作三个月的朱永光一大早得到消息，王定国从北京抵达兰州，让他去机场迎接。 这是他第一次见到王定国。她个子娇小，声音洪亮有力，一下飞机就挥手唱起1937年刚到“八办”时唱的红歌。 兰州“八办”有两处活动旧址。西安事变后，为营救在甘肃河西走廊、青海等地失散和被俘的西路军战士，1937年5月，中共中央在兰州筹建红军联络处，地点设在南滩街54号。国共正式合作后，办事处对外改名为“八路军驻兰州办事处”，并于1938年2月迁至孝友街32号。 朱永光带王定国从一处旧址走到另一处。88岁高龄的她毫无疲态，坐在当年的炕上，一遍一遍地抚摸着炕的木沿子，抓着朱永光的手话当年。她说，营救回来的西路军战士就住在院子里，有时能达100多人。 王定国讲故事生动有趣。她讲起1937年冬天的一个晚上，“八办”主任谢觉哉要她到外屋把《民国日报》和《西北日报》找给他，她来回拿了四次都不对。从那天起，谢觉哉每天挤时间，教目不识丁的她识字、学文化。 临走时，她交待纪念馆给当地的十几个西路军老红军每人发放100块钱，纪念馆当时财力有限而未做到，朱永光备感愧疚。后来，纪念馆举办西路军展览，用捐款连续多年为老红军发放100块补助，落实了王定国的嘱托。 92岁重走长征路 新中国成立后，王定国一度很久不敢回老家四川营山。她当初动员参军的400多名妇女，在战争中全部牺牲。直到上世纪80年代初，她才决定回去看看。 她和当年的小伙伴见了面。两人曾约好一起投奔红军，但因父母反对，对方没有成行。那时的四川大山里依然在用油灯，聊天中对方说起，听说县城里有个电灯，晚上一拉屋子里就亮，自己想去看看。从那时起，王定国萌生了常回老家、帮老区脱贫致富的念头。 2004年5月，92岁的王定国开始重走长征路。她去老区群众家里调研，把见闻写成报告呈给中央。 第一站是嘉陵江。1935年3月底，红四方面军发起强渡嘉陵江战役。战役胜利，长征拉开序幕。喜欢唱歌跳舞的王定国被调到红四方面军前进剧团，随军参加长征，翻越了5座雪山，过了3次草地，途中冻掉了一根脚趾。 “我清楚地记得，在漆黑的夜晚，在蜿蜒曲折的路上，我们点燃了火把，长长的队伍像火龙一样，把天地照得通红。”王定国在自己的自传《后乐先忧斯世事》中写道。 90多岁的王定国头发乌黑。她自己动手染头发，说革命战士就是要有活力有精神。她还能唱出长征路上的歌。 过草地时，树皮、草根、皮带、皮鞋都是红军的“粮食”，王定国所在的文工团编了一首打油诗四处传唱：“牛皮鞋底六寸长，草地中间好干粮；开水煮来别有味，野火烧后分外香。两寸拿来熬野菜，两寸拿来做清汤；一菜一汤好花样，留下两寸战友尝。” 王定国还带儿子重走了泸定桥。她所在的红四方面军没有走过泸定桥，但随红一方面军行动的谢觉哉走过。她在铺着稀疏木板、有些摇晃的铁索桥上走了一个来回，对儿子说：“你们父亲长征时已经50岁了，非常不容易。你们以后也要带着你们的子女来这里，感受父辈的不易。我90岁的双脚也踏过了你们父亲50岁时走过的足迹，我满足了，可以告慰你们的父亲了。” 1937年，王定国与谢觉哉在兰州“八办”结婚，婚后养育了7个子女。二子谢飞是著名导演，执导的《本命年》曾获第40届柏林国际电影节银熊奖。王定国常常教导谢飞，要好好拍戏，别想着做官。 在家中客厅正中央的墙上，挂着谢觉哉的一幅照片，旁边挂着一幅红底金字的绣品，上面绣的是王定国写的一段祝词：“谢觉哉，自从我们在一起，不觉已近二十年，互相勉励共患难，喜今共享胜利年，今逢你七旬大寿，我无限的欢欣，正当可爱的春天，正值祖国的建设年，花长好，月长圆，为建设共产主义社会，祝你万寿无疆，祝你青春长远。定国，1953年5月15日。” 1971年，谢觉哉去世。按规定遗属可继续住原来的房子，王定国却主动提出，自己有工作，是什么级别就住什么房子。她随即遣散了秘书，退掉司机，搬出了带院子的大房子。 99岁时，王定国还在植树造林。被问及长寿秘诀，她说，自己一直记着谢觉哉生前常说的“养生之道”：当勤厌惰，宜成习惯；不急于成功，又不喧噪；心中经常满足，勿生不平之念。 西路军的王妈妈 王定国去世几分钟后，北京西路军研究会会长胡滨江就接到了谢家的电话。胡滨江的父亲、曾任解放军总参谋部三部副部长的胡正先也是老红军、西路军老战士，今年103岁了。近十多年来，他每一年都要和自己的生死之交王定国见面，用力地握手，共忆往昔。 1970年代初，胡滨江第一次见到了王定国。她回忆，王定国非常有活力，最困难的时候工资不高，钱不够用，她就在家后院的一片小空地上自己种菜，自己缝衣服。 王定国曾告诉胡滨江，自己对老红军感情最深，觉得有愧于他们，战争年代说革命胜利了就回去找他们，一晃多年过去才实践诺言，如今无论如何也要把他们找到。 胡滨江告诉《中国新闻周刊》，每次去河西走廊，王定国都要尽量多带现金，把身上最后一分钱都塞到老红军手上，甚至把身上的衣服脱给他们。回家后，她总是会抹眼泪。 胡忆朝的父亲、原湖北荆州军分区副参谋长胡有贵也是西路军老战士。胡忆朝告诉《中国新闻周刊》，过去他对西路军的历史知之甚少，很长时期里，西路军问题一直是党史和军史研究中的“禁区”。直到2000年父亲去世后，胡忆朝查阅了大量资料后才了解了这段历史。 胡有贵和王定国是从川陕革命根据地参加红军的战友，1937年西路军兵败甘肃河西后王定国被俘，胡有贵等余部437人被陈云接往新疆，编入新兵营，后改编为中国工农红军西路军总支队。 胡忆朝说：“父亲离开河西走廊后再也没回去过，王妈妈等于也替父亲了却了心愿。是王定国这些人的努力，使西路军的历史终于大白于天下，长期笼罩在西路军头上的错误结论得到纠正。” 每年王定国的生日，刘延淮、刘延东姐妹都会为她祝寿。谢觉哉的系列书出版后，王定国给刘延东送了一套，扉页上写着“赠延东”，刘延东要求加上“女儿”二字。 姐妹俩的父亲刘瑞龙曾任红四方面军宣传部长、西路军政治部宣传部部长，兵败被俘后被关在敌人监狱，但身份没有暴露。 当时王定国还在宗教界爱国人士高金城的福音堂医院做护士，她所在的医院中共地下党支部与“八办”配合，从事秘密营救工作。得知刘瑞龙化名“李”姓关在敌人的监狱里，王定国等几人来到甘肃张掖县监狱探监。 王定国将十几块大洋塞到看守手里，说家中有个姓李的舅舅失踪了，想来看一下是不是在这里，看守答应了。她从一个碗口大小的探视口大声沉着地问，这里面有姓李的吗？他是我舅舅，有人看错了人，把他抓到这里来了。里面的刘瑞龙心领神会，立刻拖着手铐脚镣走了过来，双方一眼认出了彼此。 王定国第二次探监时，刘瑞龙秘密传递出重要信息：关在这个监区的还有魏传统、董光益、刘静生、袁正明、徐宏才、张玉清、惠子明八位红军干部。 由于这些宝贵的情报，经谢觉哉多次交涉，由朱德总司令指名要人，刘瑞龙等人被放回。解放后，刘瑞龙曾任农业部常务副部长。 1988年刘瑞龙去世后，王定国写下一首小诗纪念战友。其中写道：辗转张掖甥认舅，楚囚几度共戚休。患难之交情常在，鞠躬尽瘁亦风流。 在央视“感动中国2016年度人物评选”中，王定国也在候选名单之列。刘延淮告诉《中国新闻周刊》：“我们红军后代都尊称她为王妈妈，我们不光要为她投票，还要为她拉票。” 晚年的王定国一直积极参加公益事业和社会活动，参与创建“中国文物学会”等。中国文物学会原会长彭卿云告诉《中国新闻周刊》，王定国对学会的支持全心全力，影响力不可低估。每当有重要活动，她一到场，总是掌声热烈，满堂欢呼。 刘秉宏的外婆张琴秋曾担任红四方面军总政治部主任，解放后是共和国第一代女部长（原纺织工业部副部长）。刘秉宏告诉《中国新闻周刊》，他最初接触到王定国是在1978年。那时，王定国为张琴秋的平反问题提供了很大的支持。 直到2000年以后，刘秉宏才开始真正了解外婆和王定国的故事。长征过草地时，张琴秋让身体虚弱的王定国骑上自己的马，王定国不肯，张琴秋就让她抓着马尾巴走。西征失败后，张琴秋是敌人悬赏1000大洋追捕的红军高级将领，是王定国和战友将她和一些没有暴露身份的红军女干部掩护进剧团，她才躲过一劫。 伍修权的女儿伍连连告诉《中国新闻周刊》，西路军战友一直是王定国老人心里深藏不去的痛，她全心全意地为他们奔波，很不容易。“她活了108岁，长寿就是老天对她的最高奖赏。”
fail,fail,fail
肉联厂染疫，冷冻食材带毒……这次能揭开“新冠之谜”吗？,2020年06月21日 00:01,原标题：肉联厂染疫，冷冻食材带毒……这次我们能揭开“新冠之谜”吗？ 中新网客户端北京6月21日电 题：肉联厂染疫，冷冻食材带毒……这次我们能揭开“新冠之谜”吗？ 记者 张尼 6月，北半球进入炎热夏季，就在许多人认为境内新冠病毒已经“销声匿迹”时，疫情突然出现反弹。海鲜市场屡屡“中招”、肉联厂频频“沦陷”……为何疫情都与这些场所产生关联？人们在疑惑，病毒是否还存在更为隐秘的传输链条？ 为何总在这些地方暴发？ 北京疾控部门最新公布的新发地市场环境采样结果显示：综合交易大厅，特别是水产、豆制品局部售卖区域阳性样本较多，环境污染较重。 另一个值得关注的消息是：在北京出现病例的一周后，天津出现了一个单独的新增本土病例，患者没有北京出行史，自5月30日后一直从事洗碗工作，期间偶尔负责清洗冷冻海鲜食材。 几乎就在同一时间段，境外的海产品行业和肉类加工厂也曝出多起员工集体感染新冠病毒事件。 美国有多家海产品工厂近期出现大量工人感染新冠病毒的事件：阿拉斯加布里斯托尔湾区的3名海产品工人新冠病毒检测呈阳性；俄勒冈州一家海产品公司也出现疫情，120多名员工病毒检测呈阳性。 在韩国，世宗市的海洋水产部有也有多名职工被确诊感染新冠肺炎，感染路径尚不明确。 此外，近期“中招”的还有肉联厂。 美国、德国、英国等地的肉类加工企业接二连三出现聚集性感染事件，德国一肉联厂聚集感染人数已升至700余人。 巧合的是，去年年底武汉暴发疫情时，华南海鲜市场也出现大量确诊病例。 另外，有法国医生重新检测去年患者的核酸样本时发现，有一例没有中国旅行史的患者样本新冠病毒检测呈阳性，这位患者被认为可能是法国的“零号病人”，而他的身份是个鱼贩。 当前，学界普遍认为，鱼类几乎无可能成为新冠病毒在自然界中的中间宿主。究竟是什么原因，使得疫情和海鲜、肉食品产生了千丝万缕的联系？ 依照此前一些流行病学专家的说法，两种可能性较大：被污染的海产品或肉食品通过冷链运输到市场造成传播，或者来自疫区的感染者造成了传播。 而调查数据也显示，新发地市场感染的人以牛羊肉厅的水产品专柜相对比较集中。 海鲜市场或只是病毒“集散地” 分析这些发生聚集性疫情的环境，几乎都离不开同一个环节——冷链运输。 低温，恰恰是新冠病毒喜欢的环境。 根据中国疾病控制与预防中心发布的《新冠病毒感染的肺炎公众预防指南》，人冠状病毒对热较为敏感，随着温度升高，人冠状病毒的抵御力会下降。在4℃合适维持液中，人冠状病毒能维持中等稳定，在-60℃的环境中，保存时间能达数年。 而在中国，-18℃是国家标准对于冷冻物流的推荐标准，也是速冻食品、冷冻饮品的推荐储存温度。有专家认为，病毒“不怕冷”的特性，解释了为什么几次病毒都在冷藏食品较多的海鲜市场被发现。 世卫组织官员19日对外透露，北京出现的新冠病毒的基因序列已被上传分享，显示与欧洲新冠毒株密切相关。“目前有不同毒株在传播，不代表疾病来自欧洲，但很有可能的是此次病毒由北京以外输入。” 另一方面，疫情在农贸市场和肉类加工厂出现聚集性感染，和其本身的工作环境也有着密不可分的关系。 “美国肉类加工厂和一些食品厂已成为病毒的温床。这是因为流水作业程序让工人无法保持社交距离，为保证疫情期间正常加工能力，工人只能带病上岗。”中国农业大学食品学院副教授朱毅接受中新网记者采访时分析。 她强调，从食品市场开始暴发，提示风险最大的是食物处理环节的食品产业从业人员。入口之前的捕捉、贮运、贸易、宰杀、剖洗、烹饪等环节是风险所在。 同样，在农贸市场内工作的商户也面临着类似问题——工作人员手接触到被污染的产品，再擦鼻子揉眼睛，就会被感染，市场内密集的人流更加速了疫情的传播。 中国疾控中心生物安全首席专家、病毒病所党委书记武桂珍曾分析，这次疫情在北京反弹，也是在批发市场集中暴发，但不同于武汉华南海鲜市场，北京出现野生动物导致疫情的可能性很小。 这就留给我们一个很重要的提示：是不是有可能传播来源就是一个感染者或者被污染的食品，而海鲜市场的环境给它造就了快速传播的机会。 这样看来，海鲜市场一类的场所，或许只是一个巨大的病毒“中转集散地”。 “新冠之谜”依旧扑朔迷离 北京这波疫情虽然让人们的神经再度紧绷，但从某种程度看，也让人们对于病毒的认识更深了一步。 针对新发地的疫情，最近科学家们分析了多种可能的传播路径：病毒潜伏在进口的冷冻食品当中，由于被冷冻没有发生进化；病毒是在新发地农产品批发市场等阴暗潮湿的环境里潜伏下来，没有被消毒、灭菌，在一定时间内突然暴露感染人，导致进化速度变慢，等等。 病毒传播路径是一个严谨复杂的科学过程，不可妄下定论。但是，新发地已在提示人们：即便病毒轨迹还扑朔迷离，但是防控之网必须备万全之策。 本次北京新发地市场疫情出现之后，农产品市场几乎在一夜之间成了全国各地防控疫情的新靶点，大规模排查迅速展开，对市场从业人员进行核酸检测，对市场环境进行取样筛查。 与此同时，“外防输入”不仅要守住人，还要盯住货。 针对近期北京市发生的聚集性感染，海关总署已部署全国海关对来自疫情高风险国家或地区的生鲜冷链产品，比如水产品、肉类、冷冻蔬菜、水生动物、短时或低温运输工业品等进口商品开展新冠病毒风险监测。 此外，自6月17日起，中国海关还暂停德国一家猪肉屠宰及其分割、冷藏企业的产品输华。 而对于个人来说，尽管目前还没有发现通过食用食物（包括海鲜产品）感染的证据，但是中国疾控中心方面已经建议，为了降低可能的风险，民众在购买食物时尽量不要接触生鱼生肉。 新冠病毒藏身之隐蔽、生命力之顽强，不断超出人们已有的认知。对人类来说，认识“新冠”或许注定是一段逆风之途。（完）
罕见！普京官邸克里姆林宫“密室”首次曝光,2020年06月20日 22:54,原标题：罕见！普京官邸克里姆林宫“密室”首次曝光 当地时间6月18日，俄罗斯国家电视台罕见公布普京官邸克里姆林宫的内部画面。此次拍摄与采访是为了配合普京首次就任俄罗斯总统20周年，其中不少画面都是首次公开。据介绍，在进入普京办公室之前首先要进入一个接待室。在普京办公桌后有很多儿童绘画和手工艺品，都是他在各地视察期间收到的礼物。除了会议室外，普京通常会见外国贵宾的大会议室等区域全貌也在本次采访中公开。
22亿资产四度流拍 昔日山西首富败光百亿身家成老赖,2020年06月21日 07:18,原标题：22亿资产四度流拍，0.2折仍无人问津！曾是山西首富，败光百亿身家成“老赖” 年轻看遍高处风景，年过而立却是一场幻灭。 1981年出生的李兆会，或许曾是山西省最快乐的“小年轻”之一。2008年他以125亿元身家成为山西首富，2012年以120亿元的财富位列少壮派富豪榜第3名。 “黄袍加身”担任地方支柱企业董事长，凭借百亿财富傲视全省，高调迎娶女星车晓传为佳话，这一切都发生在李兆会20多岁的年纪里。然而，就像他的成功一样，他的失败同样引起轰动，与少年英气挥手告别后，企业破产、婚姻破裂接踵而至。 如今，当初倒塌的企业已东山再起，李兆会也慢慢淡出公众视线，此时一个消息又将他拉入人们的视野。 曾属于李兆会的海鑫集团，旗下五家公司总计价值22.35亿元的应收账款从今年5月起四度流拍，起拍价格也从最初的1.4亿元缩水至最近一次的6000万元，仅为账面金额的2.7%。 22亿资产四度流拍 0.2折仍无人问津 6月20日上午10时，阿里司法拍卖平台显示，海鑫集团五家公司的843笔应收款项拍卖结束，有1351人围观，但无人拍下。 阿里拍卖页面显示，本次拍卖标的物为海鑫集团五公司截止2014年11月12日（破产受理日）的843笔应收款项及1项股利。五家公司分别是：海鑫钢铁集团有限公司、山西海鑫国际钢铁有限公司、山西海鑫国际线材有限公司、山西海鑫实业股份有限公司、山西海鑫国际焦化有限公司，均为原海鑫集团旗下公司。 五家公司应收款项及股利账面金额高达22.35亿元，评估价1.4亿元。早在今年5月，这笔应收账款即按评估价1.4亿元拍了一次，无人报名；然后降价到1.12亿，还是无人报名；再大幅折价至6600万元，仍然无人出价。如今，起拍价已下调为6000万元，仍然无人出价。 山西前首富账面价值22亿的资产包，已经缩水至6000万元，简直是打折到了“骨折”的地步，为何还没人敢要？ 原因也挺简单，这个资产包看着值钱，但里面几乎全是各种烂账，而且很多欠债方已经不知所踪。欠款的单位要么是“吊销、注销”，要么是“工商信息查询不到，无法清收”。 这些应收应收款项里面的许多债权发生在1998年以前，距今已有20多年；最近债权也在2005年，距今也有15年了。年代如此久远，绝大多数欠债方已经消失，上哪儿去收钱？找谁去收钱？这都是个现实问题。 负责拍卖的海鑫集团管理人也在竞买公告上提示了风险。上述应收账款可能存在的风险，包括真实性瑕疵、诉讼和执行时效已过、执行人下落不明、无财产可供执行等。 曾高调迎娶女星 接班十年企业破产 海鑫集团曾是山西最大民营企业，是仅次于太钢集团的山西第二大钢铁企业。 作为山西省规模最大的民营企业，在李兆会的父亲李海仓执掌海鑫集团时期，集团资产总额达40.36亿元，成为地方支柱企业。但是在2003年的农历新年之前，李海仓在办公室突遭枪杀。在爷爷的主持下，年仅22岁的李兆会“黄袍加身”成为海鑫集团的董事长，山西最年轻的首富成为这个年轻人的新头衔。2008年胡润中国富豪排行榜显示，当年李兆会以125亿元资产登顶山西首富。 公众更为熟知的是李兆会与女明星车晓2010年花费不菲的婚礼，在当时的新闻图片报道中，婚礼现场明星环绕，婚车达到数百辆，看上去热闹无比。 然而，伴随李兆会一同长大的海鑫集团却并未变得根基牢固，在多重因素的作用下，连同“海鑫系”的其他企业一同走向了破产。 按照新华社的报道，由于受钢铁行业产能过剩、市场不景气、金融部门抽贷以及内部管理等因素影响，海鑫集团从2013年年底开始资金吃紧，并于2014年3月份被迫全面停产。当时海鑫集团现有负债及对外担保数字约为104.59亿元，而整个海鑫集团的账面资产仅100.68亿元，负债率超过100%。2014年，海鑫集团进入破产程序。成为当时国内最大的民营企业破产案。 最终，由北京建龙集团对海鑫集团实施并购重组。 值得注意的是，2014年3月，海鑫集团事件发酵时，史玉柱在微博上发声，表示“海鑫钢铁的生产工艺和品种并不落后”，同时还给出几点希望，其中就包括“对八零后年轻实业家，社会还是要包容。” 从首富到“老赖” 公开资料显示，在经过两年的停产后，海鑫集团已经于2016年点火复产。 目前，海鑫集团重整而来的山西建龙实业有限公司具备年产560万吨铁、600万吨钢、300万吨热轧卷板、260万吨精品建材、160万吨优特带钢的综合生产能力。目前仍为山西省第二大钢铁企业，仅次于太原钢铁集团。2019年山西建龙实业有限公司以315.69亿元的营收规模，又成为山西第一大民营企业，回到了李兆会父辈的鼎盛时代。 但这已经与与李兆会无关。对于这位中国曾经“最年轻的富豪”来说，他已经不再年轻，而沉重的债务如同大山还压在他的身上。 截至2019年8月，李兆会被上海、浙江、北京、山西等地法院列入失信被执行人，共达十次，且已被限制出境。 另外，据红星新闻报道，中国裁判文书网显示，李兆会涉及的诉讼已经超过200起，初步统计其本人面临的债务纠纷金额仍然超过10亿元。 多家法院的判决书显示，李兆会名下值钱的多处北京房产，已经划拨给债权方，甚至被法院查封、拍卖。其中，李兆会名下一套位于北京顺义区的别墅被强制变现，拍卖得款人民币1.02亿元。 但更多的法院判决书显示，未发现李兆会名下还有可供执行财产，他已经无法履行责任及偿款。从身家百亿到名下已无财产可供执行，令人唏嘘。更多债主想要再找到李兆会本人已经很难，由于欠债太多，他早已不再公开露面，目前本人也不知所踪。
"蓬佩奥指控中方""流氓角色"" 学者:他不去演春晚可惜了",2020年06月20日 20:29,原标题：蓬佩奥埋怨中国不改变，学者讽刺：完美演绎怨妇式“卖拐”失败心理 [文/观察者网 郭涵]刚刚在欧盟外长会议中碰了一鼻子灰，美国国务卿蓬佩奥依然不死心，继续打“联欧制中”的价值观牌。 在当地时间19日的“哥本哈根民主峰会”上，他喊话欧洲国家捍卫民主、应对“中国挑战”，要求欧盟“摘下经济关系的金色眼罩”，甚至大言不惭宣称这是“在暴政或自由间做选择”。 复旦大学国际政治系教授沈逸向观察者网表示，蓬佩奥在盟友面前表现出横行霸道、混淆是非的形象，一国是否“自由”实际上取决于是否与美国站队。如今在外交政策及价值观上展现独立性的欧盟，不会配合这种偷换概念的游戏。 蓬佩奥19日从加州视频连线峰会，先是吹嘘一番“资本主义民主”，称资本主义是“历史上最了不起的消除贫困项目”。随后他话锋一转，念叨西方相信可以借改革开放来改变中国，这本质上是一个“交易”、“赌注”，中国却“利用西方善意”。 接下来，蓬佩奥又在涉中国香港、新疆以及新冠疫情等问题上老调重弹所谓“人权、自由”等指责，并插嘴近期印方主动挑起的中印边境冲突问题，倒打一耙指控中方是“邻国眼中的流氓角色”。 他还不遗余力离间中欧关系，污蔑中国通过“假新闻”、“恶意网络行动”在美欧间制造隔阂，通过收购港口和关键基础设施“公然攻击欧洲主权”，“强迫”各国与华为做生意。 蓬佩奥喊话，欧盟必须“摘掉经济关系的金色眼罩”，不要害怕对“中国挑战”发声与采取行动。他希望听见更多来自欧盟的公开声明，妄称这不是在美国与中国间做选择，而是在“暴政或自由间选择”。 对此，复旦大学国际政治系教授沈逸接受观察者网采访时，直接讽刺道：蓬佩奥不去演春晚真是可惜了，可谓完美演绎一种怨妇式“卖拐”失败的心理，即西方“信心满满地去骗中国”，中国反过来居然不上当，把糖衣吃了、炮弹扔回来，“简直太不像话”。这是在不断提醒中国听众，美国的每一次对华接触都包含了要改变中国政治体制的清晰目的。 沈逸还提到，蓬佩奥喊话欧盟的部分表现出他在盟友面前横行霸道惯了、指鹿为马、混淆是非的形象。美国今天的所作所为哪一点符合人权、自由？所谓“在暴政与自由间选择”，实际上是指跟美国站一起才是“自由”，不站在一起就是“暴政”。而“摘掉经济关系的金色眼罩”，相当于“宁要美国的草、也不要中国的苗”。 就算与美国站在一起，欧盟除了能得到一份口头表扬外，只会从特朗普政府收到三份罚单，即双方在关税、市场准入及军费分担等议题上的分歧。所以问题核心在于，欧盟现在讲得很清楚，它要表现出外交政策上的独立性，其次是价值观上的独立性。自由不自由不是美国说了算，更不以是否在外交政策上跟美国保持一致来判定。这是一个偷换概念的游戏，没有人会跟美国玩。 本周一（15日），蓬佩奥就在与欧盟27国外长视频会议上提出建立“双边对话”应对中国，但未获回应。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利前一天则表示，欧洲必须“按自己的方式”处理在中美间“选边站”所带来的挑战，并“希望与中国在一些问题上合作”。 上周，蓬佩奥更是在记者会上遭遇“灵魂拷问”，为何本届美国政府高调支持中国香港的示威活动，却不对国内近在咫尺的反种族歧视抗议者表达支持？我国外交部发言人赵立坚曾形容这是本届美国政府的“世界驰名双重标准”，其背后反映出的问题值得人们深思与警惕。
前有5378万失业大军，后有874万应届生 疫后“饭碗危机”如何破局？,2020年06月20日 18:19,原标题：前有5378万失业大军，后有874万应届生，疫后“饭碗危机”如何破局？ 来源：财经杂志 “十年老店，倒在今朝。”李霞向《财经》记者讲述了她的故事。在北京朝阳门附近，李霞经营着一家外贸服装店，开始时只做外贸批发，因受新冠肺炎疫情冲击，海外订单数量极速下滑，李霞也试着转变思维，开始尝试内销之路。 事与愿违，尽管朝阳门附近的写字楼陆续复工，商区也逐渐有了人气，但真正走进服装店的人很少，更别提在货架面前驻足挑选。 谈及过去，李霞叹了一口气，“这里曾经也无比辉煌，生意一度红火到无以复加的地步。”因地处长安街北、中轴线东，加之靠近“世界第十一商街”金宝街，早些年李霞经常忙到脚不沾地。“当时每日营业额可达万余元，现在不过百元了。”她被迫在门前挂出了“全场清仓”“撤”等标语，“收不抵支，员工的工资都发不下去。” 谈及未来，她表示暂时没有什么想法，“家里还有老人和孩子需要花销，如果不行的话，也考虑转型做快车司机。” 李霞的情况并非个例，如今国内多数个体工商户都面临着收不抵支的困局。经济学者的共识是，中小企业提供了最多的工作岗位，在抵抗流动性风险上也最脆弱。据了解，中国5人以下的小微企业提供了市场一半以上的就业份额。考虑到它们地位的特殊性，加之其在疫情中遭遇重挫，北京大学国家发展研究院院长姚洋呼吁，应尽快出台相关政策，借机改革，以减轻中小企业的生存压力。 姚洋倡议，城市应该有烟火气。成都率先迈开了改革步伐，制定出台“五允许一坚持”服务措施，开放街道就业，不仅让城市“活了起来”，更是直接解决了当下困扰已久的就业难题。 这件小事也首次出现在5月28日十三届人大三次会议闭幕后的记者会上，被国务院总理李克强“公开点赞”，李克强总理提到，“我们西部有个城市，按照当地的规范，设置了3.6万个流动商贩的摊位，结果一夜之间有10万人就业。”这个西部城市指的就是成都。 随后，浙江、江苏南京、四川彭州、吉林长春等地陆续出台指导意见，“为地摊经济松绑”。西南财经大学教授汤继强认为，允许沿街摆摊，是恢复城市经济的很好示范，相当于用适度放宽管制换取了经济社会发展空间。 新的市场主体成长了起来，新的就业岗位也成长了起来，更重要的是，城市的毛细血管处，燃起了勃勃生机。姚洋表示，一个人摆摊，背后可能是一家子人。其他城市应该向成都学习。开放街道就业，不能仅作为临时性措施，还应成为新常态。 托底加引导，精准施策保900万人就业 今年前四个月，中国失业率分别为5.3%、6.2%、5.9%、6%，按照现行标准下劳动人口年龄16岁-59岁来计算，今年4月，中国失业人数大约5378万人。2019年12月，中国失业人数为4661万人，对照下来，相当于今年一季度新增失业人口717万。 今年的政府工作报告提出，2020年城镇新增就业目标900万人以上，城镇调查失业率6%以内，城镇登记失业率5.5%以内，与2019年和2018年相比（新增就业目标1100万，城镇调查失业率5.5%以内，城镇登记失业率4.5%以内），目标均有所调低。 尽管如此，一季度中国GDP同比下降6.8%，1月至4月主要指标仍处在下降区间。在经济下行的大背景下，就业压力依旧不容小觑。姚洋表示，900万就业目标有难度，在4月失业率为6%的前提下，“不确定疫情是否会重启，也无法保证未来几个月经济持续向好”。 更严峻的是，7月-8月毕业季将至，874万应届毕业生将面对“史上最难就业季”。一方面，今年毕业生数量同比增加40万，创历史新高；另一方面，企业用工人数不断压缩，大批企业裁员，今年毕业生工作签约率明显低于往年。猎聘大数据研究院发布的《2020应届毕业生春招求职报告》显示，在参与调研的应届毕业生中，成功签约的占25.73%，未签约的达74.27%。 李克强总理提出，要让大学毕业生成为不断线的风筝，今明两年都要持续提供就业服务。稳住现有就业岗位，也要创造更多新岗位。促就业举措要应出尽出，拓岗位办法要能用尽用。 李克强总理介绍，新业态蓬勃发展，大概容纳1亿人就业，零工经济大概容纳2亿人就业，这就需要让更多的就业岗位成长起来。智联招聘联合中国人民大学发布的《2020年一季度中国就业市场景气报告》显示，一季度中国就业市场景气指数陡然下降，但就业景气程度呈现结构性差异，健康产业、线上业务蓬勃崛起，以人工智能为代表的新技术正在重新定义就业的职业与行业、内容与形态，提供更多常规之外的就业。 此外，现行城镇就业统计标准并未将农民工群体纳入考量范畴，但他们的就业问题亦值得关注。人社部数据显示，截至2019年，中国农民工总量达2.9亿，其中1.7亿人外出务工，7500万人跨省务工。这些工人大多分布在本市制造业、批发零售业、住宿餐饮业等中小企业。因这类企业受疫情影响较大，农民工受到的打击更为直接，部分农民工不得已返回家乡，截至3月6日，仍有5200万农民工滞留家乡未返工。以2018年人均月收入3721元计算，未返乡的5200万农民工所造成的收入损失总计近2000亿元。 2018年7月31日，中共中央政治局会议首次提出“六稳”，即稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期；2020年4月17日，中共中央政治局会议又提出“六保”，即保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。二者对比不难发现，从“六稳”到“六保”，就业是唯一交集且始终位列第一。 侯海波博士在为中国财政科学研究院撰文时指出，从今年政府工作报告的表述，到近年来宏观调控政策，稳就业的基本思路包含两方面：“托底”和“引导”。“托底”意味着保障特殊群体、重点人群的就业，做好退役军人、农民工、残障人士、零就业家庭等群体的就业工作。“引导”意味着顺应经济社会转型，积极探索新的就业内容和就业方式，引导劳动者配置到新兴行业和产业，通过资助以训稳岗等方式，提升劳动者技能，增强经济新动能转换过程中劳动者的技能转换能力、就业灵活性和技能适应性。这种稳就业的方式既突出了底线思维，又体现了可持续发展的理念。 在“就业优先”的政策前提下，就业难题逐渐被突破。截至5月24日，已经有超过九成的农民工实现了返岗就业。 对于另一大就业主体——退役军人来说，今年的政府工作报告也明确提出“要做好退役军人就业保障”。对于从事个体经营的自主就业退役士兵，国家在税收上提供优惠政策。具体表现为，退役士兵自办理个体工商户登记当月起，在3年（36个月）内按每户每年1.2万元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮20%，例如四川省的具体限额标准是每户每年1.44万元。 此外，军人退役后可选择接受一次免费（免学杂费、免住宿费、免技能鉴定费）培训，并享受培训期间生活补助。教育培训期限一般为2年，最短不少于3个月。自主就业的退役士兵从事个体经营或创办经济实体资金不足时，还可申请创业担保贷款，个人最高额度15万元。 让上亿市场主体成为保就业的底盘 若想保就业，更重要的保住上万亿市场主体。全国政协常委、中国税务学会副会长张连起表示，“把市场主体保住了，就是保住了就业、保住了民生，也就是保住了经济基本盘。”对此，今年政府工作报告提出，保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关。 近年来，中小企业成为承担中国就业的主要力量。数据显示，目前中小企业贡献了中国近50%的税收、60%的GDP、70%的技术创新和80%的就业。然而仅在一季度，就有超过46万家中小企业倒闭，还有一些正在倒闭的路上。 全国政协委员、中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣表示，“中小微企业面临的一大困难是资金问题。要充分发挥再贷款再贴现的精准滴灌作用，研究更有针对性的税收优惠、资金补贴等阶段性举措，帮助扶持在疫情中受到冲击的中小微企业。” 李克强总理在政府工作报告中提到“留得青山，赢得未来”，一石激起千层浪，引发不少业界人士共鸣。 如何留住青山？政府工作报告中已经提出“中小微企业贷款延期还本付息政策再延长至明年3月底”“大型商业银行普惠型小微企业贷款增速要高于40%”。报告还提出，为保市场主体，一定要让中小微企业贷款可获得性明显提高，一定要让综合融资成本明显下降。 具体如何操作？各专家学者分别给出了自己的见解。中国社会科学院金融研究所所长李扬指出，目前亟须制度化地解决小微企业融资问题。一是要在理论、思想上意识到小微企业的重要性；二是需要有服务于小微企业的专门机构，帮助解决在人才、会计做账上出现的问题；三是要大力推进金融科技在小微企业融资领域中的应用；四是可以创新试点对小微企业的股权融资。 姚洋认为，要确保政府工作报告中提到的2.5万亿元真正落到企业头上，他建议财政部门应明确规定资金用于保市场主体的比例，防止地方政府在资金使用上重回“搞基建”的老路。 如何赢得未来？政府工作报告中提到，依靠改革激发市场主体活力，增强发展新动能。在常态化疫情防控下，深化“放管服”改革，调整措施、简化手续，促进全面复工复产、复市复业。推动更多服务事项一网通办，做到企业开办全程网上办理。 例如，全国工商联与网商银行发起“无接触贷款助微计划”，在一个月内已为超过800万户小微企业、个体户和农户发放贷款。70%获得贷款的微型企业和个体经营者认为，“无接触贷款”有效促进了经营回暖；超过八成（82.3%）的微型企业和个人经营者认为，贷款可得率明显提升，现在贷款相比三年前更容易。国务院参事汤敏举了一个形象的例子：“一个武汉宠物食品店老板在30天内跑遍了30家银行，银行也想帮他，也有扶持政策，但有的因为银行网点关门没办法面签、有的因为他封城期间没有流水无法评估额度，最终支持政策都无法落地，只有一家银行成功贷给他6万元。最后他通过网商银行‘无接触贷款’，顺利借到了46万元，及时保住了生意。” 京东数科首席经济学家、研究院院长沈建光认为，守住企业生命线，长期来看需要通过深化改革开放来释放企业活力，当前则应通过货币政策、财政政策、监管政策“三箭齐发”，全力缓解民营及中小企业的经营压力和偿债压力，守住生存线。具体而言，一是要持续加强对民营中小企业的金融支持，缓解资金链压力。二是要加大积极财政政策力度，扩大对民营中小企业的有效需求。三是要注重货币、监管、财政政策的协调配合，提前防范风险。 财力下沉保基层运转，兜牢“三保”底线 在今年的政府工作报告中，财政政策颇为亮眼。具体表现为，今年赤字率拟按3.6%以上安排，财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时发行1万亿元抗疫特别国债。上述2万亿元全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等，强化公共财政属性，决不允许截留挪用。 在5月28日的总理答记者会上，李克强总理再次强调，省里只是“过路财神”，这些钱要全部落到企业特别是中小微企业，落到社保、低保、失业、养老和特困人员身上，建立实名制，有账可查，决不允许做假账，也决不允许偷梁换柱。 代表委员和业内专家认为，中央加大力度下沉财力，强调确保资金直达市县基层、直接惠企利民，这对基层政府来说是“及时雨”。全国人大代表、山东省财政厅厅长刘兴云表示，政府工作报告上的财政安排，对于一些财政困难县是“雪中送炭”，解决了基层“钱从哪里来”的问题。 财政部数据显示，一季度，全国一般公共预算收入45984亿元，同比下降14.3%；支出55284亿元，同比下降5.7%。财政部国库支付中心主任刘金云表示，全国财政收入下降受多重因素叠加影响。一是受新冠肺炎疫情影响税基减少，以及为支持疫情防控保供、企业纾困和复工复产采取减免税、缓税等措施，拉低全国财政收入增幅约10个百分点；二是巩固减税降费成效，增值税翘尾减收效果持续释放，拉低全国财政收入增幅约5个百分点；三是上年末延至今年初缴纳入库的税收收入同比减少。 此外，财政部部长刘昆在“部长通道”采访中表示，地方财政减收增支的规模在8000亿元至9000亿元，一些地方保基本民生、保工资、保运转（“三保”）面临较大压力。 专家学者建议，为了推动基层运转更为优化、更有活力、更加可持续，除了积极应对当前困难，还要完善基层治理长效机制。中国宏观经济研究院社会政策室主任张本波表示，一方面，建立责任清单，厘清不同层级、部门之间的职责边界，为基层减压提供制度保障；另一方面，制定赋权清单，推动更多社会资源、管理权限和民生服务下沉到基层，保障更多人力、物力、财力投放到基层。 今年政府工作报告提到，要大力优化财政支出结构，基本民生支出只增不减，而一般性支出要坚决压减，严禁新建楼堂馆所，严禁铺张浪费。各级政府必须真正过紧日子，中央政府要带头，中央本级支出安排负增长，其中非急需非刚性支出压减50%以上。 业内人士建议，下一步，还要加快推进预算制度改革，完善预算绩效管理体系，将绩效管理延伸到基层单位、覆盖到所有资金，提高政策和资金的指向性、精准性、有效性，推动基层把“紧日子”过好，把有限的资金“用在刀刃上”。 对此，中国（海南）改革发展研究院经济研究所所长匡贤明认为，短期内基层运转困难有特殊原因，与此同时也要看到，某些长期性的体制因素加重了其困难程度。在加大政策支持力度的同时，更重要的是把压力转化为变革动力，加快相关领域改革，理顺各方关系，由此增强基层可持续运转体制保障。 具体而言，一是要抓住时机加快推进财税体制改革。基层运转困难，核心表现在财政收入的下降。下一步应理顺财税体制，例如，进一步优化转移支付制度，继续调整转移支付结构，着力减少专项转移支付比重，形成以一般性转移支付占主体的结构；减少对地方政府配套资金的要求，这可以在短时期内有效改善地方财政状况。 二是要支持和鼓励符合条件的地区采取多种办法自我解困。中国不同地区基层面临困难的原因各不相同，需要用特殊办法来解决个性问题。而基层政府了解本地实际，应赋予其更大的改革开放自主权，允许大胆试、自主试。 三是要赋予地方政府更大的政策调整自主权。对于社会管理、公共服务、经济建设等领域，在管控风险的前提下，可以把一些调控政策下放到地方，支持地方根据实际情况调整相关政策。同时，根据中央要求，下大力气破除形式主义，实质性减轻基层负担，为基层创造一个更加宽松的工作环境。 总体来看，今年政府工作报告并未设定GDP增速的具体目标，但在方向上有所侧重。新增资金全部转移给地方，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等。姚洋分析，将投资位列最后，这其中大有深意，他认为，“这次政府工作报告是一个转变观念的良好契机，它说明保民生可以和GDP增长同样重要，甚至更重要。” （文中李霞为化名）
男扮女装闯游泳池女更衣室，香港教育局一职员被抓！,2020年06月20日 23:30,原标题：男扮女装闯游泳池女更衣室，香港教育局一职员被抓！ 涉游荡罪。 据香港《星岛日报》、“大公文汇全媒体”6月20日报道，香港教育局一名男助理教育主任19日男扮女装混入铜锣湾维多利亚公园游泳池女更衣室偷窥，警方到场调查后，以涉嫌游荡罪将其拘捕，警方正调查他是否涉及其他同类罪行。 报道称，被捕谢姓男子38岁，身形魁梧，在教育局任职助理教育主任，主要负责学位分配。报道引述消息称，有人身穿白色连衣短裙、黑色丝袜，并戴着口罩及假发，19日中午独自进入到维多利亚公园泳池女更衣室厕格（指厕所分隔成一格一格的间隔），换了一件金色泳衣，期间一度逗留在更衣室，当时有不少女泳客正在更衣及沐浴，其后走到泳池边徘徊，不时左右张望。 报道称，有泳池职员发现该“女泳客”神色异常，并暗中通知女职员监视，该“泳客”疑似心虚回到女更衣室，企图换衣服离开，女职员随即联同男同事将其截获，期间发现其竟是男子，在场人士均感到惊讶，于是报警。 警方到场调查后，怀疑他曾在女更衣室逗留期间，偷窥女泳客更衣沐浴，于是以涉嫌游荡罪拘捕该男子，带到警署扣留调查，案件交由东区刑事调查队跟进，正调查他有否涉及更多同类案件。 《星岛日报》报道，执业大律师陆伟雄称，男扮女装进入女性更衣室，会触犯游荡罪，但这条罪行重点不是有没有进入女更衣室，而是疑犯出现时，令其他人感到安全受到威胁，所以即使全程没出入过女更衣室，也可构成相关罪行。
官媒证实三峡大坝变形？专家：纯属恶意炒作,2020年06月20日 21:54,原标题：又传“三峡大坝变形”？专家：纯属恶意炒作 日前，一条“官媒证实三峡大坝变形，水利部：做好防大洪水的准备工作”的网络传言在社交媒体上引起关注。 “这一说法纯属恶意炒作！针对三峡大坝变形的不实传言，去年已经澄清过一轮了。另外，所谓的大坝变形和防大洪水之间也没有必然关联，拼接在一起，容易引起公众误解和恐慌。” 中国水力发电工程学会副秘书长张博庭在接受科技日报记者采访时表示。 不少网友的眼睛是雪亮的，纷纷向社交媒体平台举报该传言为不实信息。经查证，社交媒体平台也判定该传言为恶意拼接的不实信息，并公示了处理结果。 此“黄小坤”非彼“黄小坤” 中国建筑科学研究院研究员黄小坤这两天接到了不少问询的电话。起因是，上述被举报的微博中有一张图片里贴上了他的个人信息。 那张图片上方是一张来源不明的朋友圈截图，图中有“黄小坤先生 福建宁德”字样及其言论；下方是中国建筑科学研究院黄小坤研究员的介绍资料截图。这张合成的图片会让人以为两张截图中的“黄小坤”为同一人。 “那张朋友圈的截图跟我没有任何关系，也不知道那位福建宁德的‘黄小坤先生’是谁，更不清楚我的个人信息为什么会被贴上去。” 黄小坤在接受科技日报记者采访时说道。 最早从朋友处得知这一消息时，黄小坤感到很愕然。“我的科研工作主要和房屋建筑相关，和三峡大坝等水利水电工程没有直接关系，也没有发表过任何和三峡大坝相关的言论。”黄小坤表示。 监测表明三峡工程运行安全可靠 事实上，“三峡大坝变形”的传言并不是第一次出现了。去年7月，针对社交媒体上流传的所谓大坝扭曲变形的传闻和图片，相关专家已经进行了解疑释惑。没想到，一年后这个“旧梗”又被重新翻出来炒作。 对此，张博庭认为，有必要对相关常识再次进行普及，以免不实传言混淆视听、误导公众。 长江勘测规划设计研究院总工王小毛介绍，三峡工程大坝为混凝土重力坝，最大坝高181米，最大坝底宽度126米，其防洪设计、抗震设计、建筑物稳定和应力的控制等均采用非常严苛的设计标准。 同时，为全面、准确、及时地掌握三峡各建筑物的工作性态和安全状况，三峡枢纽工程区域布置了门类齐全、数量庞大的安全监测设施，总共有3大类、14科目、12087支监测仪器，对工程的工作性态进行自动化实时监测和分析。 “三峡大坝挡水运行以来的监测资料表明，各建筑物工作性态正常，工程运行安全可靠。”王小毛表示，在大坝变形方面，相邻坝段沉降差异均在2毫米以内，坝体无不均匀沉降；坝基水平位移变化很小，在监测误差范围之内，坝基是稳定的；坝顶向下游最大水平位移为30毫米，符合国内外已建混凝土重力坝变形规律，各项指标均在设计允许范围内。 “在压力荷载作用下，一般建筑物都会产生一定的位移，这是符合规律的正常现象。”张博庭认为，作为体量非常大的建筑物，在巨大的水压力作用下，坝顶向下游最大水平位移不超过30毫米，这说明大坝结构稳定性非常高。 有效缓解中下游地区防洪压力 自2010年10月首次蓄水至175米，三峡工程已连续10年实现175米蓄水目标，在防洪、发电、航运和水资源利用方面取得显著的综合效益。 “其中，防洪效益尤为突出。三峡工程防洪库容为221.5亿立方米，通过与上游水库群联合调度，有效缓解长江中下游地区的防洪压力，发挥巨大的防洪作用。”王小毛举例道，2012年7月，长江流域发生大洪水，三峡水库出现建库以来最大入库洪峰71200立方米/秒，最大削峰量达到28200立方米/秒，削减洪峰近40%，大大减轻了长江中下游河段的防洪压力。 据统计，截至2019年底，三峡水库累计拦洪51次，总蓄洪量1601.18亿立方米，在长江中下游防洪减灾中发挥了重要作用。 来源：唐婷/科技日报
事关1.5亿人！这项调整将影响你的工资,2020年06月21日 08:04,原标题：事关1.5亿人！这项调整将影响你的工资→ 来源：经济日报 时至年中，各地陆续迎来了住房公积金调整窗口期。今年公积金缴存有了哪些新变化？这些变化如何影响你的工资？各地公积金提取政策又有啥新变化？ 多地提升缴存基数上限 根据我国《住房公积金管理条例》，职工住房公积金的月缴存额是：职工本人上一年度月平均工资乘以参保人公积金缴存比例。 不难看出，只要职工平均工资变动，公积金也会跟着动。同时，各地平均工资水平变动不一，公积金调整幅度也就不一样。 从已经公布的方案来看，调整公积金缴存基数上限是主流。 扬州：月缴存基数下限维持不变，不低于扬州市区最低月工资标准2020元；上限则从21000元调整到22400元。 昆明：月缴存基数下限执行标准为一类区1670元，二类区1500元，均与上年度持平；上限执行标准为23516元，较上年度增加3453元。 石家庄：月缴存基数下限执行标准为3849元，上调了154元；上限执行标准为19245元，较上年度增加769元。 乌鲁木齐：月存基数下限为1620元，与去年持平；上限为17852元，比2019年的16599元上调了1253元。 不难看出，各地公积金缴存上限的“天花板”有所抬高，“地板”保持不变或抬升。业内人士表示，这意味着上班族能从中收获更多真金白银。 公积金调整可能会影响工资条 住房公积金由两部分组成，一部分是个人缴存，另一部分是单位为职工缴存。职工月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以职工住房公积金缴存比例。单位月缴存额为职工本人上一年度月平均工资乘以单位住房公积金缴存比例。也就是说，公积金多少与上一年度的工资水平和缴存比例有关。 如果你去年工资涨了，缴存比例不变，那么本人和单位给你缴纳的公积金都会变多。这也意味着，如果今年7月份以后你的工资没有增加，那么实际到手的工资可能会减少，并体现在工资条上。不过，这部分钱不是真的少了，只是去了你的个人公积金账户。 另外，公积金账户还将有一笔收入。每年6月30日为职工缴存的住房公积金结算利息的日期。结息标准为上年7月1日至本年6月30日内缴存的住房公积金按照人民银行规定的活期存款利率计息，上年结转的住房公积金利息，按照人民银行一年定期利率计息。每年6月30日结息后，将住房公积金利息计入职工住房公积金本金。 公积金提取政策越来越“接地气” 说到公积金的用途，大家最先想到就是买房。住建部近期发布的《全国住房公积金2019年年度报告》显示，住房消费类提取占了公积金使用的主流。2019年度该用途的提取金额高达7582.42亿元，占比为46.57%。 除了买房，各地在提取环节、额度期限、用途拓展、异地使用等方面一直细化规定，公积金使用范围越来越广。 1。感染新冠肺炎可以取 今年新冠肺炎疫情暴发之初，中央国家机关住房资金管理中心就发布文件，明确将新型冠状病毒感染的肺炎纳入突发事件提取范围，患者可提取本人住房公积金用于医疗支出。 此外，各地明确职工本人、配偶或职工的直系亲属患重大疾病治疗，造成家庭生活严重困难的也可以提取公积金。 2。加装电梯可以提取 就在近日，青岛首笔老旧小区加装电梯改造提取住房公积金业务落地，这切实提高了住房公积金缴存职工在城市品质改善提升进程中的获得感。 值得注意的是，上海、黑龙江等地也明确，老旧小区改造项目、既有住宅安装电梯项目可提取使用公积金。 3。租房同样可提取 多地还加大了公积金用于租房的支持力度。 广西玉林市住房公积金管理中心提出，针对疫情期间支付房租压力较大的租房职工，住房公积金由原来每年提取一次调整为可逐月提取。 广东东莞则提出，将租住提取公积金比例上限提高至70%、额度上限提高至1800元/月。 公积金的用途还远不止这些。当前，各地的公积金政策不断优化，提取使用也越来越人性化，将惠及更多人。 责编：吴    桐 审稿：李    莹 编审：刘志军
男子雨后蹚水上班惹“毒”上身 医生：严重可致命,2020年06月20日 21:31,原标题：男子雨后蹚水上班惹“毒”上身 医生：严重可致命 眼下珠海已经进入降水集中期。前段时间连续下雨，很多市民都会穿着凉鞋、拖鞋蹚水而过，专家提醒，雨后蹚水，小心惹“毒”上身。 市民吴先生上班途中，突然下雨，蹚水赶路，到公司后因为没有备用鞋袜，只能穿着湿袜子、鞋子继续上班。第二天，他开始发烧，小腿也红肿疼痛，到中大五院皮肤科就诊。医生诊断，他患上了常见的皮肤疾病——丹毒。这到底是什么皮肤病呢？ 照片显示，吴先生左腿红肿，并伴有水泡。医生介绍，这就是丹毒，俗称“流火”，是由乙型溶血性链球菌感染引起的一种急性感染性皮肤疾病，最常见的感染部位是下肢和面部，表现为局部的红斑、表面发热，伴有疼痛，与周围正常的皮肤之间分界比较明显。 医生表示，路面积水中混杂了地面和地下管网中的各种污物，有大量致病细菌、病毒、真菌等，如果双脚皮肤有破溃，细菌从小的皮肤伤口进入皮下淋巴管，导致感染丹毒、脚癣等疾病。 丹毒患者如不及时处理，红肿皮肤表面可能发生水疱、大疱或血疱，往往伴有发热、寒战、头痛等症状，严重者可能发展为败血症或脓毒血症，危及生命。 那我们该如何预防呢？医生建议，可以穿雨鞋或者是准备干爽的袜子、鞋子，如果到了目的地后，先用清水洗干净，然后换上干爽的鞋袜，如果还担心的话，可以常备一些常用的抗生素药膏，局部擦在小的伤口上，也会起到一定的预防作用。
解密中印边境冲突原委 莫迪“打脸”自家外交部,2020年06月20日 20:30,原标题：解密中印边境冲突原委，印度总理莫迪“打脸”自家外交部 文 | 沈 林 因印方蓄意挑衅，中印双方在边境爆发肢体冲突并造成人员伤亡事件已经过去了快一周，6月 19日，外交部发言人赵立坚详细介绍中印加勒万河谷冲突事件来龙去脉。 令人意外的是，昨天莫迪主持召开的“中印边界问题全国党派大会”上，莫迪一句“中国没有闯入印度边境”，不仅打脸了自家外交部此前发表的，声称中方“试图单方面改变边境管控现状”的声明，还变相佐证了中国外交部的说法。 中印边境冲突因何而起？ 据赵立坚介绍，加勒万河谷位于中印边界西段实际控制线中方一侧。多年来，中国边防部队一直在此正常巡逻执勤。今年4月以来，印度边防部队单方面在加勒万河谷地区持续抵边修建道路、桥梁等设施。中方多次就此提出交涉和抗议，但印方反而变本加厉越线滋事。 5月6日凌晨，印度边防部队乘夜色在加勒万河谷地区越线进入中国领土、构工设障，阻拦中方边防部队正常巡逻，蓄意挑起事端，试图单方面改变边境管控现状。中方边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。 为缓和边境地区局势，中印双方通过军事和外交渠道保持密切沟通。在中方强烈要求下，印方同意并撤出越线人员，拆除越线设施。6月6日，两国边防部队举行军长级会晤，就缓和边境地区局势达成共识。印方承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方通过现地指挥官会晤商定分批撤军事宜。 但令人震惊的是，6月15日晚，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅，甚至暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。 印军的冒险行径严重破坏边境地区稳定，严重威胁中方人员生命安全，严重违背两国有关边境问题达成的协议，严重违反国际关系基本准则。中方已就此向印方提出严正交涉和强烈抗议。 6月17日，中国国务委员兼外长王毅在同印度外长苏杰生通电话时，再次向印方阐明中方严正立场，要求印方对此开展彻底调查，严惩肇事责任人，严格管束一线部队，立即停止一切挑衅性举动，确保此类事件不得再发生，并尽快召开第二次军长级会晤，解决现地相关事宜。双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平与安宁。 一句话总结，就是中印双方5月发生肢体冲突后一直在开展对话和磋商，然而印度方面出尔反尔，印方一线边防部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，再次跨越实控线蓄意挑衅，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。这也是中印在1962年中印战争后最为严重的肢体冲突。 为此，赵立坚强调，希望印方同中方相向而行，切实按照两国领导人达成的重要共识，严格遵守两国政府已经签署的协定协议，通过双方既有军事和外交渠道，就妥善处理当前边境事态加强沟通协调，共同维护两国边境地区的和平与安宁。 此外，在发布会上，赵立坚表示目前中方没有扣押任何印方人员。 莫迪“打脸”自家外交部 中印冲突发生后，印度方面却甩锅中国，印度舆论甚嚣尘上，部分媒体甚至发出评论“应该以牙还牙，以贸易为武器，对中国进口产品实施制裁。”还有一些官员在推特上煽动民众，“中国辜负了我们”，并鼓吹“印度应该抵制所有中国制造的产品，关闭所有在印度卖中餐的餐馆和酒吧”。 在一段广为流传的视频中，有印度民众把中国制造的电视机从楼上扔下来，另外一群人站在电视上手舞足蹈破坏。。。。。。 然而，对于这些“神奇”的行为，本国的相关企业和网民也不无反对之声。我国外交部则回应，中方重视中印关系，希望印方同中方相向而行，共同维护两国关系长远发展大局。 事实上，在6月19日的“中印边界问题全国党派大会”上，印度约20个党派受邀出席，虽然不少党派表示支持政府，称应该给中国传递一个“印度很团结”的信息，但一些反对派领导人仍然计划增加边境冲突。 在各党派发言之后，印度总理莫迪总结表示，“国家对我们的士兵有极大的信心，我想向我们的士兵保证，整个国家都和他们在一起”，然而总结时一句“他们（中国）既没有闯入我国边境，也没有占领任何哨所。我们20个士兵殉职……”立刻引起了印度一些敌视中国人士的不满：“莫迪是说外交部搞错了还是撒谎了？”“这是什么意思？莫迪是否推翻了外交部的声明？” 原来，此前印度外交部发表的声明声称，是中方“试图单方面改变边境管控现状”，妄图扭曲真相。而莫迪的这句话，相当于暴露真相，承认了中国外交部的说法，“打脸”了自家外交部。 虽然印度政府随后发表的“莫迪在全党派大会上的官方声明”中，将这句话给删了。但印度网友们心绪难平，纷纷在网络上发出质疑： 不止针对中国，印度正四处挑起争端 除了在中印边境挑衅生事外，印度正在四处惹火，最近印度与巴基斯坦、尼泊尔的领土争端也在升温。巴基斯坦外交部长库雷希则直接喊话印度应该将重点放在解决其国内问题上，而不是“表现得像一个扩张主义国家”。 6月14日，印巴展开的激烈交火造成印度一名士兵死亡，三名士兵受伤，还有平民在这次交火中受伤。冲突发生后，印度指责巴基斯坦“越界”，巴基斯坦则回应称，印方违反停火协议，而且印军以平民为目标滥射。 巴基斯坦媒体则吐槽，印度军队经常在印巴控制线附近“无缘无故发动袭击”。 和巴基斯坦交火后，6月15日，也就是中印冲突发生当日，印度和尼泊尔的军队突然交火，印方有人进入争议区，尼泊尔军队警告无用直接开枪，印军方随后反击，双方均有死伤。冲突第二天，尼泊尔陆军参谋长前往边境哨所视察，亲自坐镇前线。 6月18日，尼泊尔通过宪法第二修正案，发表新版政区地图，将包括西部卡拉帕尼（Kalapani）、里普列克（Lipu Lekh）、林比亚杜拉（Limpiyadhura）三个地区以法律形式划为尼泊尔的明确领土。而印度拒绝承认尼泊尔的新版地图，接下来印尼边境恐怕也不会太平。 这些年来，印度经济增速很快，已经成为世界第五大经济体；同时印度的军事实力也不断变强，印度陆军是南亚最大的陆军，是世界第二大陆军。加上和美国等西方国家频频交好，印度近年来在边境地区频繁修路修桥兴基建，试图用武力威慑占领争议领土。 然而，印度近期的一系列行为，引起了与之发生冲突国家的谴责和抗议。正如库雷希所说：“印度正面临（外交）孤立，面临压力。”他还表示，疫情暴发后，印度的经济濒临崩溃。 根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间20日上午8时，印度累计新冠肺炎确诊病例已升至395048例，过去24小时内，印度新增确诊病例14516例，再次刷新印度自疫情暴发以来的单日增幅纪录。 此前印度总理莫迪曾公开表示，希望印度在地区和世界上扮演更强势的角色。然而在国内疫情如此严峻的当下，印度政府却屡屡挑起与周边邻国矛盾，这样的强势，有人认吗？ 综合整理自参考消息、观察者网、环球时报、人民日报海外网等  
北京6月20日新增22例确诊病例 通州发现首例,2020年06月21日 08:49,原标题：北京新增22例确诊，通州发现首例 6月20日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例22例、疑似病例3例、无症状感染者3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月20日24时，北京累计报告本地确诊病例227例，在院227例。尚在观察的无症状感染者18例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区10例、大兴区8例、海淀区3例、通州区1例。 长安街知事注意到，这是6月11日以来，通州区首次报告确诊病例。昨日，位于通州区北苑的天时名苑小区贴出公告，称小区有两人核酸检测为阳性，将对小区全体人员进行核酸检测。 北京市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区149天、怀柔区135天、顺义区133天、密云区130天、昌平区124天、朝阳区6天、石景山区6天、门头沟区5天、房山区5天、东城区4天、西城区2天。
北京至少5家餐馆中招！战疫正紧少下馆子别聚餐,2020年06月20日 22:40,原标题：北京至少5家餐馆中招！战疫正紧少下馆子别聚餐 近一周来，北京有多名餐饮服务人员确诊新冠肺炎。截至6月19日，至少5家餐馆有员工被确诊，但尚未通报有餐馆顾客被感染的案例。 通报显示，这些餐馆有的与新发地市场有供货关系，有的员工之间交叉感染，有的所有员工都被确诊。其中一家餐馆只有一人负责去新发地采购进货，却造成了其余6名员工感染病毒。再次证明病毒狡猾至极、无孔不入。 保卫“入口安全”刻不容缓。6月15日晚，各区连夜挨家挨户敲门叫醒经营者，对农产品市场、餐饮服务单位进行环境消杀。经彻夜奋战，6月16日24时之前，本市全部餐饮服务单位已完成消杀工作。同时，相关部门还组织全市餐饮从业人员进行了核酸检测。相关疫情防控指引迅速进行了更新，明确了餐饮企业暂停举办婚宴、酒席等群体性聚餐活动，控制餐馆就餐人数，拉开桌位间距等要求。 疫情突变，北京再次进入“战时状态”，对餐饮行业的冲击当然是巨大的，尤其是忌食生冷，一些日料店的营业额直接下降了80%。但没有广大市民的生命健康，其他一切都是空谈。餐饮行业必须算清“大账”，将经营重心放到疫情防控上。无论是全面消杀，停止堂食，加大线上销售力度，还是外卖骑手进行核酸检测，都是守卫安全的积极行动。 目前，尚未发现餐馆顾客被感染的案例，从另一角度证明了科学防护的重要性。战疫半年，严格的防控措施对全社会一些习焉不察的行为习惯进行了重塑，也验证了许多好习惯“非不能也，实不为也。比如，在公共场合就餐保持安全社交距离，尽量“食不言”，聚餐时使用公筷公勺、进行分餐等等。眼下疫情形势严峻复杂，自我防护更要谨慎小心，应尽量减少外出就餐，避免多人聚餐，出门就餐时也要严格遵守防控规定，时时做好个人防护，为人为己负责。 降低感染率、切断传播链，靠的是每个人高度的警觉意识和持续的自觉行动。各方遵守规矩、积极配合，就能保障“入口安全”，就是在为战疫减负助力。
fail,fail,fail
北京9天新增205例都是谁去过哪(图),2020年06月21日 07:07,原标题：转扩！#北京9天新增205例都是谁去过哪# 过去9天，北京累计新增205例本土确诊病例。他们都是谁？去过哪？戳图了解↓↓防控不松懈，重视不恐慌！转发，提醒，关注！#北京9天新增205例详情#
特朗普最不想看到的书，白宫阻止发行失败！,2020年06月20日 23:30,原标题：特朗普最不想看到的书，白宫阻止发行失败！ 当地时间6月20日，美国联邦法官允许美国前国家安全顾问约翰·博尔顿的新书发行。 这本名为《涉事之屋》的白宫回忆录曝光了美国总统特朗普的一系列幕后操作。此前，白宫以泄露内部信息为由诉诸法庭阻止本书出版。 此书拟于6月23日上市。 番外 这圈领导人里，谁是特朗普眼中“搅屎棍”，你猜？ 美国前国家安全顾问博尔顿的新书《涉事之屋：白宫回忆录》还没出版，诸多有关美国高层的大尺度爆料就引爆了美国政坛，美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥带头“破口大骂”。 当地时间19日，英国《卫报》又曝出书中新料。博尔顿写道，特朗普把英国首相约翰逊和日本首相安倍晋三视为他最亲密的领导人，而法国总统马克龙就是“搅屎棍”。特朗普认为，只要是被马克龙触及到的一切，“都会变成屎”。 博尔顿还提到，英美之间针对华为5G的讨论“非常艰难”，“尽管在约翰逊成为英国首相被组阁之后，英国的态度发生了重要转变。但就是这样，这一讨论依然艰难，因为在很长一段时间之内，英国对华为高度依赖。” 另外，博尔顿还在书中抱怨，华盛顿除了自己和特朗普没人关心英国“脱欧”，“‘脱欧’对英国来说是关乎生死存亡的问题，但对美国也至关重要。” “我们应该更多地帮助脱欧派，当然我也努力了。” 博尔顿的这一新书将于本月23日出版，但在出版之前美媒纷纷爆料新书猛料节选。书中有关特朗普和蓬佩奥的描述已经惹恼了他们，两人纷纷以痛骂回击。 白宫目前的应对之策就是竭力阻止博尔顿的新书出版，在白宫16日对博尔顿提起民事诉讼后，美国司法部17日晚又向法院紧急发出请求，要求法院发布临时限制令和禁令。 
特朗普竞选集会6名工作人员新冠病毒检测呈阳性,2020年06月21日 03:05,原标题：特朗普竞选集会6名工作人员新冠病毒检测呈阳性 当地时间6月20日，根据美国俄克拉何马州塔尔萨县卫生部门的数据，该地19日出现至少136例新冠肺炎确诊病例，是该市单日新冠确诊病例最高纪录，也是连续第5天确诊案例上升。 美国总统特朗普的竞选团队通讯主管蒂姆·莫塔夫表示，俄克拉何马州竞选集会的场馆工作人员中，有6人的病毒检测结果为阳性。 莫塔夫称，这6名工作人员将不会参加20日的竞选集会，也不会接触参会民众和重要官员。 20日晚的竞选集会将在塔尔萨市中心的俄克拉荷马银行中心举行。竞选集会组织方表示将对场馆工作人员进行新冠病毒检测。 此前，俄克拉何马州最高法院驳回了因疫情禁止美国总统特朗普在该州塔尔萨市举办竞选集会的申诉。特朗普的竞选集会将按照原计划于20日举行。 目前，塔尔萨县的累积新冠肺炎确诊病例为772人，死亡人数在66人左右。俄克拉何马州的累积新冠肺炎确诊人数为10037 人。（央视记者 刘骁骞）
fail,fail,fail
海关总署暂停美国泰森公司注册号为P5842的禽肉企业产品输华,2020年06月21日 17:06,自6月21日起暂停美国泰森（Tyson）公司注册号为P5842的禽肉屠宰企业产品输华。 美国泰森（Tyson）公司证实，该公司注册号为P5842的禽肉屠宰企业近日发生员工新冠肺炎聚集性感染。海关总署已更新《符合评估要求的国家或地区输华肉类产品名单》，暂停来自该企业的产品进口。对于已到港或即将到港的来自上述企业的产品，海关部门全部予以暂扣。 （总台央视记者 孙树文）
天津本土病例与北京新发地病例病毒序列完全相同,2020年06月21日 22:01,原标题：天津第137例本土病例病毒全基因组测序结果与北京新发地市场相关病例病毒序列完全相同 津云新闻记者 刘畅 记者刚刚从市疾控中心获悉，经天津市疾控中心对本市第137例确诊病例呼吸道标本的新冠病毒全基因组高通量测序和序列分析，中国疾控中心复核，确认与北京新发地市场相关病例的病毒序列完全相同，属于L基因型欧洲家系分支I。
对印度来说 昨天是一个非常特殊的日子！,2020年06月22日 07:54,原标题：对印度来说，昨天是一个非常特殊的日子！ 来源：牛弹琴 对印度来说，昨天（6月21日），是一个非常特殊的日子。 当然，对世界其他民族来说，这一天也很特殊：中国人忙着过夏至，西方人庆祝父亲节；但数亿印度人，这一天都在大练瑜伽。 因为这一天，是国际瑜伽日。 瑜伽起源于印度，据说有着5000年的历史，深刻地溶于印度人的血液中。有人就打趣说，印度的正确的打开方式，是躺在瑜伽垫上，闻着浓浓的咖喱香，做出各种“反人类”的高难度动作。 有些动作，确实是高难度，反正我做不到也不敢做。但按照一些朋友的说法，这是一种独特的修行，这些动作，能有效改善人们生理、心理、情感和精神能力，达到身体、心灵与精神的和谐统一。 瑜伽也成为印度的一张名片。哪怕今年疫情严重，也阻挡不了印度人练习瑜伽的热情。 从北部喜马拉雅山麓，到最南部的印度洋海岛，从东部海滨到东部海滨，数亿印度人都在练瑜伽。 有一起集体练习。 也有单独修行。 有简单动作。 也有各种高难动作。 有医院屋顶戴口罩练习。 也有海边的曼妙姿态。 这一天，对莫迪来说，也是一个特别重要的日子。五年前，正是他的积极推动，联合国将6月21日定为国际瑜伽日。 这一天，莫迪发表特别电视讲话，再一次强调瑜伽的特殊功效。他这样说： 瑜伽能促进身体的免疫系统，新冠病毒攻击我们的呼吸系统，（瑜伽）呼吸训练将使得我们的呼吸系统变得更强有力。全世界各地的新冠肺炎患者从瑜伽中受益，瑜伽的力量正帮助他们战胜疾病。 特殊之年，特殊功用呵！ 怎么说呢？ 看到外电也有一些担忧，毕竟，练习瑜伽难免聚集，虽然很多人都戴着口罩，但多少是风险啊。比如法新社的瑜伽报道就提到，就在6月21日国际瑜伽日这一天，印度新增15413个确诊病例，创下日新增新纪录，目前全印度总确诊人数超过了41万，死亡超过了1.3万…… 当然，这一天，最抢眼的瑜伽，来自印度北部。 反正，在海外社交媒体上，一条新闻上了头条：印度军队在靠近中国的高海拔地带练瑜伽。 有图有真相，海拔5000多米的高原上，印度士兵练习着各种动作，从印度媒体刊发的图片看，不同的背景，不同的部队，有的还是在皑皑白雪中练习。 视频中，可以听到呼呼的风声，以及士兵粗重的喘息声。 在海外社交媒体上，也有很多人为印度人点赞：都那么严酷的环境了，印度士兵还不忘练习瑜伽。 当然，也有人担心：这样的画面，中国人会不会笑话？ 我想，应该不至于笑话，毕竟这是印度的国粹，很多中国人也喜欢瑜伽。适当练习，应该也不是一个坏事。 最后，简单三点，总结一下吧： 第一，这是印度特殊的一天。很多印度医护人员，哪怕戴着口罩，也在练习瑜伽。但这一天，也是印度确诊创纪录的一天。瑜伽，可能有独特功效；但印度，也确实要加油啊！当然，我们也要加油，全世界都要加油。 第二，也不仅仅只印度人在练瑜伽。这一天，从埃菲尔铁塔下，到尼泊尔人家阳台，也包括很多很多中国人，都在练习瑜伽。印度成功将瑜伽推向了世界，这也是一种文化软实力，有很多值得我们学习的地方。 第三，期望这个南亚大国，在瑜伽中感受到平和，真的成为一个可和平共处的伟大邻国。如此，巴基斯坦幸甚、尼泊尔幸甚、中国幸甚，世界幸甚！
美国不要警察的自治区，致命的情况还是发生了……,2020年06月22日 00:01,原标题：美国不要警察的自治区，致命的情况还是发生了…… 大家都知道，自美国黑人男子乔治·弗洛伊德遭到警察暴力而死后，美国社会对于种族主义和警察暴力的不满情绪被彻底激发了出来，并爆发了席卷全美国的抗议示威活动。 其中，在美国的西雅图市，抗议者们更是别出心裁地“占领”了当地一个名叫“国会山”的社区，并声称成立了一个不要警察、种族主义和警察暴力的“自由自治区”，名曰“国会山自治区”。西雅图警察局也“知趣”地撤走了原本设在该社区的一个警察分局。 可就在昨晚，这个拒绝警察的区域却发生了一起严重的枪击案…。。 根据当地的西雅图时报、美国Axios新闻网以及英国路透社等英美媒体的报道，这起枪击案发生在当地时间周六凌晨2点半，有两名男子在枪击案中中枪，其中一人随后死亡，一人则情况危急。 可由于枪击案的发生地，是在由美国的反种族主义和警察暴力示威者占据、并反对警察进入的“自由自治区”里，所以当西雅图警方接到报案并派出多名警察准备救援伤者和调查案子时，他们却在该自治区的“入口”处遭到了抗议者们的强烈排斥，要求他们“滚出去”。 一段西雅图警方公布的执法记录仪视频显示，当时多名携带枪械和防爆盾的警察准备进入案发现场，并通过广播呼吁周围人群配合。但视频中可以清楚地听到当地抗议者在不断地围上来要求他们离开，称这里不欢迎他们，有人更在歇斯底里地辱骂着这些警察。 结果，这些警察不得不驾驶警车撤离了现场。 之后，西雅图警方在一段关于此案的声明中表示，他们在出警时遭遇了“暴力的人群”，导致他们无法安全进入现场搜寻受害者。 该声明还表示，警方之后“被他人告知”枪击案的受害者已经被抗议者中的“医疗人员”送到了医院。医院方面表示其中一名19岁的中枪者已经死亡，另一人仍然没有脱离危险。 西雅图警方在声明的最后则呼吁人们提供案件的线索，称嫌疑人目前仍然在逃，警方也无法提供关于嫌疑人的描述。 “尽管目前的局势带来了一些挑战，负责凶杀案探员们已经接报并对案件展开全面的调查”，声明写道。 目前，此案在境外社交平台“推特”上已经引起了不小的关注，还一度登上了推特的热门话题榜。当然，不同网民对于此事的看法也是极为分裂和对立的。 比如，在西雅图警方发布在“推特”上的案情通报贴下面，有支持抗议者的网民就表示，是因为警察当时携带枪械和防爆盾出现在现场，才引起了人们的反感；而支持警察的网民则表示，这一局面的出现都是市长、州长和警察局长的软弱造成的，自己会通过选票把他们赶下台。
普京：不排除宪法修正案通过后将再次竞选总统的可能,2020年06月22日 08:01,原标题：普京：不排除宪法修正案通过后将再次竞选总统的可能 （观察者网讯）当地时间6月21日，路透社报道称，俄罗斯新闻社上周日援引该国媒体对俄总统普京的专访称，普京正考虑如果宪法修正案获得通过，他可能会再次竞选俄总统一职。 “我不排除这种可能性，如果宪法中出现竞选可能性的话。看看吧，到时候会清楚的。”普京在接受俄国家电视台采访时说， “我还没有做决定。” 据了解，俄罗斯将于6月25日至7月1日在全国范围内对宪法修正案进行投票，其中包括将允许普京在2024年任期届满时再寻求两届总统任期。目前，普京已经宣布，俄罗斯将于7月1日举行宪法修正案全民公投。 俄卫星通讯社报道，普京还表示，国家的政治体制不能只依靠国家元首，而应有多个支撑点，并且与社会共同发展。 路透社援引反对者的话称，改革将会令普京保持权力至2036年，并宣称“这相当于一场政变”。对此，克里姆林宫表示，他们需要加强议会的作用，改善社会政策和公共管理。 现年67岁的普京目前已经执政了二十年。他暗示，如果他不再竞选，那么寻找候选人可能会分散注意力。 国际文传电讯社援引他的话说：“如果（修正案）没有发生，那么在未来的两年里，以我的个人经验，政府许多部门的正常工作将会被寻找继任者取代。（对此，）我们必须努力工作，而不是在寻找继任者。” 俄现行宪法于1993年通过。今年1月15日，普京向俄议会两院发表国情咨文时提议修宪。5天后，普京向俄国家杜马提交宪法修正案草案。 3月，在俄国家杜马、俄联邦委员会以及俄所有85个联邦主体表决通过这份草案后，普京于当月17日签署总统令，决定于4月22日就宪法修正案举行全民公投。然而，为了保障俄公民生命健康，普京3月25日决定推迟举行修宪全民公投。 6月1日，普京宣布，俄罗斯将于7月1日举行宪法修正案全民公投，这一天为全国假期。
印度三军边界增兵动作不断,2020年06月22日 08:06,原标题：印度三军边界增兵动作不断 [环球时报特约记者 魏云峰]“印度军队正向拉达克集结！”印度《论坛报》20日称，“印度陆军已动员更多部队向前线集结，在拉达克驻扎的部队规模是以前的两倍。”报道称，通往列城的高速公路已被印度军方接管，大量步兵、炮兵和工程部队正在向拉达克汇集。社交媒体流传的照片也显示，通向前线的高速公路出现大批拖挂着牵引式火炮行进的军车。 报道提到，由于实际控制线附近的道路条件不佳，印度空军出动大批运输机参与到抢运任务中。由美制C-17、俄制伊尔-76重型运输机以及安-32中型运输机组成的空运部队出动了比以往更多的航次，以“尽快将人员和物资从各个地方空运到拉达克”。 在1999年的印巴卡吉尔冲突中，印军曾出动全球载重能力最强的米-26重型运输直升机向战区空运火炮、武器和其他关键设备，被印军称赞为“对印度获胜发挥了至关重要的作用”。但这次却没有看到它们的身影——印军现有3架米-26都需要大修而无法出动。作为替代，印度将美制CH-47“支奴干”运输直升机部署到昌迪加尔，用于部队和装备的战术移动。印度NDTV网站21日称，这种重型直升机的独特之处是可以方便地吊挂M777超轻型榴弹炮，“后者将在山区交火中发挥关键作用”。 印度军方同时打出的“美制王牌”还不只有“支奴干”这一张。印度NDTV网站20日报道称，当天在拉达克地区的列城上空出现大批印度空军的美制“阿帕奇”武装直升机。印度军事分析人士认为，印军迅速投入这种“坦克杀手”，是因为有消息称“中国在拉达克地区靠近实际控制线附近部署了坦克”。《论坛报》称，印度海军也参与这次行动中，从美国引进的P-8I巡逻机主要执行空中侦察任务，负责为部队绘制区域地图并监视周围的电磁信号。 安达曼群岛“严防中国潜艇” 在距离喜马拉雅山区数千公里之外的安达曼群岛，印度海军也没闲着。《印度时报》20日称，印度海军已经要求在安达曼群岛的舰艇提高戒备，尤其是“防备中国潜艇渗透”。 报道称，印度海军高层相信，“中国在拉达克地区遭遇人员伤亡后，可能不会继续在实际控制线扩大冲突，而是在其他地方‘找补’回来，其中包括具有战略意义的安达曼群岛”。为此印度海军要求向当地部署多艘导弹护卫舰甚至是驱逐舰，同时需要有3-4架P-8I巡逻机不间断提供空中侦察。 美国“福布斯”网站20日称，在当前中印陆地边界局势紧张的背景下，印度海军仍将主要注意力集中在印度洋和马六甲。报道认为，印度海军执意在靠近马六甲海峡的安达曼群岛增加兵力，主要是应对中国海军，尤其是中国潜艇“频繁进入印度洋”。 报道称，目前印度在安达曼群岛修建有多个空军基地，可供战斗机和远程侦察机起降。但印度本土海军基地距离这里较远，增援需要相当长时间。“如果印度舰艇直接部署到安达曼群岛，更适合应对当地的突发危机”。此外印度常规潜艇适合在当地相对较浅的水域作业，可以为印度在深水巡逻的核潜艇提供保护。 空中战机“随时准备” 据印度NDTV网站21日报道，亲赴列城前线空军基地视察的印度空军司令巴达乌利亚证实，印度空军战机正在空中巡逻，“监视来自中国的活动”。他表示，“我们的战斗机已全副武装，随时准备回应中国飞机的越界行动”。 《印度时报》称，巴达乌利亚表示，部署在实际控制线附近的中国空军每年夏季都会进行例行演习，但“我们注意到今年的部署比平常更多”。他强调：“很明显，我们已经做好了充分的准备和适当的部署，能够应对任何突发事件。”“我可以向全印度保证，我们能洗刷耻辱，决不会让那些勇士们白白牺牲。”英国《每日邮报》20日称，印度空军已将升级版米格-29战斗机、苏-30MKI和“幻影2000”战斗机、“美洲豹”攻击机调到前沿机场，“随时准备执行紧急任务”。 美国《军事观察》杂志20日称，印度于6月18日宣布从俄罗斯紧急采购12架苏-30MKI和21架升级版米格-29战斗机。俄罗斯方面表示，一旦印度提交采购方案，将在最短时间内交付这些战斗机。报道称，这两种俄制战斗机是印度空军的主力机型，意味着印度空军拥有现成的维修基础设施和训练有素的飞行员，这批战机交付印度空军后可以很快形成战斗力。不过报道认为，这些战机恐怕无力改变当前中印空中战力的差距。“当前印度空军部署在前方的主力型号是升级版米格-29。尽管它具备先进的功能，但不太可能对抗中国在西部战区部署的歼-10C、歼-16和歼-20等新一代战斗机”。该报道分析称，例如歼-10C集成强大的AESA雷达，并配备霹雳-15空对空导弹，射程是米格-29同类导弹的2-3倍。报道认为，印度空军想改变被动局面，只能指望俄制苏-57等更新一代战斗机。
为什么印度在这次对峙中 没有洞朗事件那么强硬,2020年06月22日 08:03,原标题：为什么印度在这次对峙中，没有洞朗事件那么强硬 [文/ 观察者网专栏作者 白广灿] 5月上旬以来，印方在中印边界实控线西段加勒万河谷（Galwan Valley）地区频繁越线进入我国领土，制造事端。经过军事和外交途径密切沟通，两国于6月6日举行边防部队军长级会晤，就缓和局势达成重要共识，同意同时“脱离接触”。然而，印方人员却于6月15日晚违反双方共识，两次越线挑衅攻击中方人员，酿成两国边境地区近45年来最严重的伤亡事件。 6月19日，在邀请印度各主要政党商讨边境问题时，莫迪一句“无外方（中国）人员进入印方领土”，迅速在两国引起轩然大波。不论莫迪是无意间说漏了真相，还是有意试探外界态度，有一点是确定无疑的——印度政府始终都给人一种不想扩大事端的印象。这与2017年洞朗对峙时的咄咄逼人形成鲜明对比。那么问题来了，为什么印度在此次事件中表现的这么低调？ 如果了解过印度对华关系史就会发现一个规律：印度国力始终弱于中国，对抗中国意味着要支付巨大的成本。如果印度找不到一个大国来承接这种成本，它是绝对不敢挑战中国的。 美苏撑腰下的尼赫鲁 1959年3月，中国平定了西藏叛乱，但印度认为自己在西藏利益受到了侵犯，中印关系因此急转直下。而在当年的12月，时任美国总统的艾森豪威尔访问了印度。在这场访问中，艾森豪威尔一改以往对不结盟运动的批评态度，对尼赫鲁保证，印度的不结盟政策不妨碍美印两国成为亲密朋友。在之后的4年里，美国对印度提供了40多亿美元的援助，在当时的美印关系史上堪称史无前例。 而此时的中苏关系逐渐恶化，苏联对印度的援助也多了起来。虽然在援助金额方面比不上美国，却为印度提供了一些关键性的军事装备。由于当时的印度急缺高原用运输机和制空型战斗机，印度国防部在1960年10月时访问苏联，向其购买了两个中队的米格-21战斗机、8架安-12运输机，以及一些米-4直升机，并在短短几个月之后就完成了交付。 由于当时美苏两国对印度在政治、经济、军事、外交上提供了大量援助，使得尼赫鲁有了对抗中国的底气，推行所谓的前进政策，这就为印度在1962年的惨败埋下了伏笔。[2] 拉吉夫·甘地的政治困境与1987年中印冲突 1984年10月31日英迪拉·甘地遇刺，她的儿子拉吉夫·甘地继承了她的政治遗产，成为印度总理。在之后的两年里，拉吉夫甘地没有像她的母亲那样成为一个强硬的政治人物，却要处理国内种种难题。经济改革难以推进，旁遮普和阿萨姆邦的骚乱问题持续不断，党内的阿尔琼·辛格与特里帕提的权力斗争日趋激烈，印人党等在野党虎视眈眈，这都让拉吉夫·甘地头疼不已。 1986年11月25日，苏联领导人戈尔巴乔夫访问印度，双方重申了印苏同盟关系，苏联给了印度大量的经济和军事援助[3]，这给困于国内问题的拉吉夫·甘地打了一剂强心针。 1986年12月，也就是戈尔巴乔夫走后不久，印度就单方面宣布，将我国的藏南地区升格为“阿鲁纳恰尔邦”，这一举动迅速恶化了本已缓和的中印关系，成为1987年中印边境冲突的大背景。而拉吉夫·甘地的政治目的也通过此次事件暴露无遗，他想绕开国内问题，通过激化中印边境问题的方法，在国内树立起胜利者的形象，提高自己的政治威望。不过此时，戈尔巴乔夫被国内问题缠身，并不能给予印度有效支持，这次中印冲突在发生后不久就被淡化了。 莫迪的算盘：坐收渔利 2017年1月，特朗普正式入主白宫。这个特立独行的总统始终标榜强硬的对华政策，尤其主张对华实施贸易制裁，这自然引起了莫迪的注意。2017年6月25日，莫迪对美国进行了国事访问。恰巧这时候，洞朗对峙事件被印度媒体一遍又一遍的炒作，导致中印边境争端迅速升级。明眼人都看得出来，这是莫迪在激化、利用一次普通的边境冲突，把自己塑造成受害者的形象，博取特朗普对印度的支持。 但出乎莫迪意料的是，在美印两国的联合公报中，一方面没有提及美印两国一向关注的南海问题，另一方面却又主张按照国际法和平解决领土争端。[4]对于急于寻求美国援助，乃至介入的印度来说，这个按照国际法和平解决领土争端的声明，本身就表明美国其实是一种不介入的态度。 虽然特朗普并不想插手中印争端，不过却利用了这个矛盾。在2017年上半年时，特朗普一直称赞中国在朝鲜核问题上的努力，但是在7月7日-7月8日的汉堡G20峰会前后，也就是中印两国争端最激烈的时候，特朗普突然批评中国在朝鲜问题上的努力不够。 这时候特朗普的行为逻辑就很明显了。美国不介入中印两国争端，但是当冲突的一方谋求美国帮助的时候，必须要对美国出让一定的利益。虽然特朗普利用这次洞朗事件，逼迫中国继续对朝鲜施压的意图十分明显，但谁能保证特朗普不会因此对印度进行施压呢？ 特朗普的日常：趁火打劫 美印之间也是有利益冲突的。在2017年6月莫迪与特朗普举行会晤时，特朗普前脚把“莫迪将在白宫拥有一位好朋友”的话撂下，下一句就把话题转到了两国的贸易争端问题上，要求印度开放市场，缩减美国的贸易逆差。莫迪本以为可以借助中美矛盾从中渔利，却发现美国想利用中印争端趁火打劫。也因此，洞朗事件对印度来说，已经失去了政治上的意义。在之后的中印边境问题上，印度的态度出现了明显的犹豫和软化。而这种态度上的软化，伴随着特朗普对印度一贯的态度，一直持续到此次加勒万河谷的对峙中。 这种事情不只发生了一次。2020年2月，特朗普在对印度访问时，重申了自己的对印政策，继续要求印度开放国内市场。在这之前，特朗普已经取消了印度的最惠国待遇，并且对印度的钢铁和铝加征关税，这已经引起了印度的愤怒。最让印度尴尬的是，特朗普在此次访印期间，当着10多万印度人的面，说自己是巴基斯坦的朋友。实际上他是在暗示，他可以调解印巴两国在克什米尔的争端。但是在莫迪看来，特朗普其实是在趁火打劫，逼迫印度在贸易问题上让步。 “莫迪神话”背后的危机 莫迪除了没有得到外部支持不敢轻举妄动外，其在国内的政治前景也非常堪忧。莫迪刚上台时，民众对其寄予厚望，被称为“莫迪神话”。这个神话的背后其实有三张王牌。 第一张是人设光环。莫迪出身于古吉拉特邦沃德纳格尔的莫迪村，父亲是一个经营杂货店的小店主。在当地，他的家族属于“甘奇”种姓，这个种姓的传统是生产植物油的，被认为是低种姓的家族。少年时，莫迪的学习成绩并不优秀，不久后又辍学当了茶水工。在他加入国民志愿服务团（RSS）后，逐步展现出自己很强的政治能力，后来被上层发现和提携，一步一步走到现在。正是由于莫迪的草根属性，为他在社会底层中，带来了巨大的政治声望。 第二张是经济加持。在莫迪主政古吉拉特邦期间，不断吸引外来投资，使得该邦的经济增长率为印度各邦之最。同时在印度推进较为缓慢的基础设施建设和就业方面，该邦的表现也尤为突出。使得古吉拉特邦成为印度经济的一张名片，莫迪也获得了年轻人的信任。 第三张是民族主义。莫迪所在的印度人民党，成立之初就是一个激进的印度教民族主义团体。他们宣称代表印度教群体的利益，其实则是利用宗教掩盖了非宗教的社会需求、期望和冲突。在2002年的古吉拉特骚乱中，时任该邦首席部长的莫迪鼓动、包庇、纵容印度教徒对穆斯林进行袭击，结果导致数千人的伤亡。但是他却在印度树立起强硬民族主义者的形象，赢得了10亿印度教徒在意识形态上的好感。 但是现在，这三张王牌支撑下的“莫迪神话”，已经在此次疫情下发生了难以忽视的变化。截至6月20日，印度国内感染新冠肺炎的人数，已经超过了40万，仅次于美国、巴西、俄罗斯。而且，印度国内经济发生了比较大的衰退，印度一季度GDP增长率只有1.6%，5月份进出口额分别下跌51.1%，36.5%，国内失业率超过23%。惠普将印度的外币发行人违约评级定为投资级的最低级别：BBB-。经济衰退导致莫迪的民意支持率也大幅度下降[5]，“莫迪神话”已经不再那么亮眼。 如果此时，莫迪想靠玩弄民族主义挽回自己的政治声望，那他也只能针对巴基斯坦、尼泊尔这类较为弱小的国家。如果他将民族主义的矛头指向中国，通过激化中印边界争端的方式，给自己增加政治分，那么印度遭受的可能不只是意外伤亡。到时候受损的就不仅是印度的国家利益了，莫迪的个人声望，以及他的印人党政府，都会因此受到严重冲击。
重庆8名落水青少年全部打捞出水 均已无生命体征,2020年06月21日 20:33,原标题：重庆潼南8名青少年在涪江河滩游玩落水 搜救工作正在全力进行 北京时间22日7时48分更新： 截止6月22日7时10分，经全力搜救打捞，重庆潼南区8名落水青少年全部打捞出水，均已无生命体征。当前，相关善后事宜正抓紧妥善处理。（总台央视记者伍黎明 谢鹏） 北京时间22日6时30分更新： 截至6月22日6时30分，经连夜搜救，重庆潼南区8名落水青少年已有7名打捞出水，均已无生命体征。 当前，救援人员仍在全力搜救最后一名落水者。相关善后事宜也在抓紧妥善处理。（总台央视记者 伍黎明 谢鹏） 北京时间22日0时30分更新： 记者在重庆市潼南区米心镇童家村发生落水事故的现场了解到，6月21日16时左右，潼南区应急直属救援队、公安、消防等多支救援力量200多人陆续赶赴现场进行搜救。截至6月22日零点30分，已搜救起7名落水青少年，均无生命体征。目前，国家水上救援重庆长航队仍在进行紧张的搜救。（总台央视记者伍黎明 谢鹏） 北京时间21日20时33分发布： 记者从重庆市潼南区委宣传部了解到，6月21日15时30分左右，潼南区米心镇报告：该镇童家村涪江河坝水域发现有人落水，当地政府立即组织力量进行搜救。 初步调查，失踪人员均为居住在附近的米心镇小学学生，周末放假自发相约，到童家坝涪江河一宽阔的河滩处玩耍，其间有1名学生不慎失足落水，旁边7名学生前去施救，造成施救学生一并落水。（总台央视记者 唐巍 伍黎明 李洪淼）
大学教师梁艳萍被开除党籍 新华微评:该亮剑就得亮剑,2020年06月21日 17:12,原标题：新华微评：向师德失范者说不 因在社交网络平台上多次发布、转发“涉日”“涉港”等错误言论，社会影响恶劣，湖北大学教师梁艳萍被开除党籍，并受到记过处分，取消研究生导师资格，停止教学工作。德高为师，身正为范。身负教书育人之责，却屡屡传播伤害民族感情的错误价值观，如此行为，为害不小。大是大非面前，来不得半点含糊，该亮剑就得亮剑。讲台神圣，是立德树人之所，谁在民族大义问题上犯糊涂，终将自食其果。 
新冠病毒或再添“罪状”：让健康人患上糖尿病,2020年06月22日 02:48,原标题：新冠病毒或再添“罪状”：让健康人患上糖尿病 本报记者 马爱平 糖尿病和新冠肺炎之间，到底有什么关系？ 近日，在《新英格兰医学杂志》刊登的一封信中，一个由17名研究糖尿病的专家组成的国际团队称，新冠肺炎可能导致健康人群罹患糖尿病，并导致糖尿病患者出现严重的并发症。 而几天前，包括北京大学人民医院内分泌科主任、北京大学糖尿病中心主任纪立农教授在内的全球20位顶级糖尿病及内分泌领域专家组成的国际专家组，在《柳叶刀》上发表了《新型冠状病毒感染合并糖尿病患者管理的实用性建议》（以下简称《建议》）。该论文称，患有新冠肺炎的老年糖尿病患者死于该疾病的风险更高。同时，新冠病毒实际上可能促使正常人成为新发糖尿病患者。 这些研究不仅对新冠肺炎合并糖尿病的患者发出了警示，而且也给普通糖尿病患者、甚至健康大众都敲响了警钟。 新冠病毒“偏爱”糖尿病患者 “专家们发现，很多国家的新冠病毒感染者中，有相当比例的人是糖尿病患者，并且这些糖尿病患者一旦患上新冠肺炎，进入重症监护病房以及死亡的风险比例都是极高的。”纪立农在接受科技日报记者采访时表示。 在全球被诊断为新冠肺炎的患者中，研究人员发现有20%至50%的患者患有糖尿病，证明了糖尿病是与新冠肺炎感染严重程度密切相关的基础疾病之一。新冠病毒严重感染地区的流行病学观察和部分国家卫生中心和医院的报告显示，糖尿病患者死于新冠肺炎的风险比没有糖尿病的患者高出50%以上。 为何有如此多合并糖尿病的新冠肺炎患者呢？纪立农解释，这是因为糖尿病患者长期处于高血糖状态，机体防御感染的能力偏低，患者感染病毒的风险会增加。同时，新冠肺炎合并糖尿病患者更易出现血糖增高、血糖波动大的情况；而老年人中2型糖尿病患病率高，心血管疾病等合并症多，这也是老年糖尿病患者感染新冠病毒后死亡率较高的原因之一。 可能诱发正常人新发糖尿病 “从目前对新冠病毒的了解来看，它不像SARS病毒一样有非常强的季节性，如果不加强防范，可能有再暴发的风险。所以，无论是糖尿病患者还是普通人群，都应该更加重视对新冠病毒的防范。”纪立农说。 《建议》提到，虽尚未证实新冠病毒会诱发糖尿病，但有证据表明新冠病毒感染可能成为诱发糖尿病的因素。 专家介绍，新冠病毒与ACE2（血管紧张素转换酶2，在气道上皮细胞、肠道及胰腺等组织中均有表达，先期作为新冠病毒侵入细胞的受体）的结合强度很强，由于病毒感染可通过更活跃的ACE2受体加剧糖尿病患者血糖升高和代谢异常，并且病毒引起的潜在胰脏β细胞损伤导致胰岛素缺乏，新冠病毒感染不仅加重了糖尿病患者的病情，还有可能诱发正常人新发糖尿病。 在临床上，部分新冠肺炎患者应用了糖皮质激素，糖皮质激素治疗常常引起血糖波动。若长期使用糖皮质激素治疗，其发生糖尿病的风险将增加36%—131%。 加强血糖管理是最佳防御手段 在新冠疫情下，以糖尿病为主的慢性疾病的治疗和管理都受到挑战。据统计，中国糖尿病患病人数已经达到1.3亿， 每10个人中就有一名糖尿病患者，但糖尿病患者血糖控制情况却不容乐观，血糖达标率仅为15.8%。 对于在新冠肺炎中合并糖尿病或高血糖的患者，纪立农表示，控制高血糖不但可以降低糖尿病急性并发症的发生风险，还可改善新冠肺炎的总体预后。“良好的血糖控制与管理对于降低患者死亡率、减少感染发生至关重要。”他强调。 “糖尿病患者应加强血糖和代谢管理，这是重要的一级预防手段；同时，不同患者应进行个体化目标管理、生活方式干预、血糖监测以及相应的药物治疗。对于新冠肺炎合并糖尿病患者来说，要在不增加低血糖风险的前提下严格控制血糖，改善患者的预后。胰岛素具有无胃肠道副作用、降糖效果明显、有利于组织修复、剂量可及时调整且不受肝、肾功能禁忌等优点，应作为首选治疗药物。”纪立农说。 专家表示，对糖尿病患者来说，严格控制血糖，均衡饮食和合理作息、保持愉悦的心情，就是应对新冠病毒的最佳防御手段；同时，在疫情防控常态化的背景下，更要做好糖尿病的管理与防控工作，早诊断、早治疗，控制糖尿病及其并发症的发生、发展速度，强化糖尿病防控机制建设。 来源：科技日报
美国医院故意给核酸阳性患者出阴性报告,2020年06月21日 19:56,原标题：美国医院给核酸阳性患者出阴性报告 近日，美国佐治亚州阿森斯市一家医院被曝操纵新冠病毒核酸检测结果。他们竟然给核酸检测阳性的患者出具阴性结果报告。有护士称，院方指示工作人员将咽拭子采样送到只检测鼻拭子的实验室，这样结果会呈阴性。院方这样做，是不想收治新冠肺炎确诊病例。
为证明自己“没得帕金森” 特朗普拼了,2020年06月21日 19:22,原标题：为证明“没得帕金森”，他拼了…… 特朗普单手持杯喝水，还在台上示范自己在西点军校是如何“小碎步”走下斜坡的。 新冠疫情后的首场竞选集会，为了证明自己“很健康”，美国总统特朗普在会上的这个操作有点……他又是单手持杯喝水，又是在台上亲自示范自己在西点军校是如何以“小碎步”走下斜坡的，引起台下支持者一片笑声。 当地时间6月13日，特朗普在西点军校为毕业生致词，被媒体捕捉到他不仅用双手捧水杯喝水，还小心翼翼、步履蹒跚地从讲台斜坡走了下来。这引发外界对其身体状况的担忧，有媒体甚至称他可能患有帕金森症。↓ 时隔一周，特朗普当地时间6月20日晚在俄克拉何马州塔尔萨市举行自新冠疫情在美暴发后的首场竞选集会。据美媒报道，数万人参加了这一集会，特朗普发表了长约1小时40分钟的演说。为了证明自己身体健康，美国“商业内幕”网站称，特朗普在当天的集会上还花了数分钟解释自己在西点军校的表现。 特朗普告诉在塔尔萨市聚集的支持者们说，他当时从斜坡上走下来比较费劲的部分原因是因为他穿着皮底鞋。他还表示坡道很滑，“就像溜冰场一样”，也没有扶手让他抓住。 “你们明白的——我刚敬礼敬了将近600次（向大约600名西点军校学员敬礼），我刚刚发表了一个重要讲话，我坐在那儿听其他人演讲，我正在被（太阳）烤，我正被像个蛋糕一样烤着。”特朗普说，“我说，‘将军，我不可能从坡道上下来不摔着屁股，将军。’” 接着，特朗普还表演了自己当时是如何以“小碎步”走下斜坡的，场下支持者则以笑声和掌声回应。↓ 此外，特朗普在会上指责媒体恶意剪辑、故意“掐掉了”视频的结尾部分：他承认自己是迈着“小碎步”走下的坡道，但是“最后10英尺是跑下去的”。 “商业内幕”认为，特朗普似乎对外界有关他健康状况的担忧感到恼火，并表示第一夫人梅拉尼娅曾告诉自己一些人认为他患有帕金森氏症。 对此，特朗普的回应则充满了“调侃”，他说：“他们说，我们的总统（身体）出了问题。如果出了问题，我会告诉你们的。” 为了证明自己健康没有问题，特朗普当天还在会上单手拿起水杯，喝了几小口，然后将剩下的半杯水和杯子扔到了讲台上。↓ 非裔美国人弗洛伊德遭白人警察暴力执法致死，加上亚特兰大黑人男子布鲁克斯被白人警察击毙，引爆美国多场抗议示威，给特朗普13日的西点军校毕业生致词演讲蒙上了阴影。在西点军校演讲中，特朗普喝水时被媒体拍到右手拿起水杯，却无法顺利让杯缘就口，他后来举起左手辅助，才顺利喝到水。另外，演讲结束、离开现场时，特朗普被拍到步履缓慢、小心翼翼地走下斜坡阶梯。 这两个画面随后在社交媒体上疯传，引发外界对特朗普身体健康状况的担忧，一些人讽刺特朗普可能得了帕金森症。针对质疑，特朗普13日晚立即在推特上发文回应，他怪斜坡“太长、太陡”，“还没有扶手”， “而且最重要的是，还太滑”。
9例！持续九天后，北京新增确诊数首次降到个位数,2020年06月22日 08:32,原标题：9例！持续九天后，北京新增确诊数首次降到个位数 6月21日0时至24时，北京新增报告本地确诊病例9例、疑似病例2例、无症状感染者5例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月21日24时，北京累计报告本地确诊病例236例，在院236例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区5例、海淀区2例、西城区1例、朝阳区1例。 全市有12个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区150天、怀柔区136天、顺义区134天、密云区131天、昌平区125天、石景山区7天、门头沟区6天、房山区6天、东城区5天、通州区1天、大兴区1天。
百事三度回应：可乐没事，薯片能吃，疫情后产品已封存,2020年06月22日 00:18,原标题：百事三度回应：可乐没事，薯片能吃，疫情后产品已封存 中新经纬客户端6月22日电 21日，在北京分厂8人确诊新冠肺炎后，百事公司已多次回应，表示旗下饮料产品相关工厂未发现确诊病例，薯片产品安全，新发地疫情后的产品均已封存。 21日下午，北京市疾控中心副主任庞星火通报，截至6月20日24时，大兴区孙村乡磁魏路1号某食品公司共发现8例确诊病例，其中2人曾到过新发地市场采购。国家企业信用信息公示系统显示，北京市大兴区孙村乡磁魏路1号即为百事食品（中国）有限公司北京分厂的营业场所。该厂的经营范围包括生产粮食加工品、薯类和膨化食品等。 消息一经发布，不少网友纷纷表示担忧，是否百事旗下的可乐不能喝了？薯片也不能吃了？ 很快，百事的回应就来了。21日18时42分，百事（中国）有限公司在官方微博回应称，百事公司一直将食品安全和消费者权益放在首要位置，包括北京百事可乐饮料有限公司在内的、生产百事可乐等饮料产品的全国各百事各灌装厂迄今为止并未发现任何新冠肺炎确诊病例，生产经营一直有序开展，未曾停产停业。百事全系列饮料产品符合国家各项标准，一直依法正常供应。北京市发布会通报发生疫情个案的工厂只是位于北京大兴区磁魏路1号的百事食品一个分厂，该厂从未生产任何饮料产品。 此后，百事也就薯片的安全性进行了回应。21日晚间，百事食品（中国）有限公司发布公告称，上述出现8名确诊病例的工厂，是公司在中国7家食品工厂中位于北京磁魏路的一家工厂，该厂只生产小批量的乐事无限罐装薯片。公司生产、销售的产品不仅符合中国相关法律法规的要求，也符合世界卫生组织（WHO）等国际权威卫生管理机构关于该类产品安全性的指引，产品安全无虞。消费者的健康是公司的重中之重，请放心使用。 两度回应后，21日深夜，百事（中国）有限公司发布声明称，从监测到新发地批发市场输入个案，该厂就在第一时间启动应急预案，采取停产停工、环境消杀、人员隔离、全面排查等措施，已经对产品及厂区环境进行了全方位取样调查，测试产品安全，同时保证新发地疫情后的产品均已封存。对于不幸确诊的员工，公司也提供相关额外保险服务，同时全面开展涉事工厂人员核酸检测，工厂全部员工居家隔离。 百事表示，世界卫生组织（WHO）以及欧美多国的疾病预防控制中心均明确指出：由于这些冠状病毒在物体表面的存活率极低，从历经数日运输的产品或包装上感染该病毒的风险极低。冠状病毒通常只通过呼吸或接触的方式进行传播。公司产品加工过程均经过高温热处理工序，结合严格的GMP管理体系和实践，病毒在整个产品供应链过程存活的可能性为零。 百事称，面对突如其来的疫情，公司一直积极遵守政府的相关政策指导，公司一定会严格遵守政府的疫情防控政策，保障食品生产安全，全面保障消费者的权益。（中新经纬APP）
fail,fail,fail
56天的宁静后 新冠病毒如何进入新发地市场？,2020年06月21日 19:59,原标题：56天的宁静后，新冠病毒如何进入新发地市场 持续56天的宁静，被一位“西城大爷”打破。 6月11日，北京在连续56天无本地报告新增确诊病例后，再次通报了一名52岁西城确诊病例。至今10天，北京已累计确诊超200例。 时隔两个月，新冠病毒为何卷土重来？为何武汉和北京的聚集性感染都始于海鲜市场？这是否为寻找新冠病毒源头开启了第二次机会？ 国家级专家3进新发地 6月17日晚上8时许，一辆中巴车在位于北京市西城区迎新街100号的中国疾控中心病毒病所南区紧急启动。中国疾控中心生物安全首席专家、病毒病所党委书记武桂珍领着一队人行色匆匆赶到车上，奔赴此次疫情的集中暴发地新发地农产品批发市场。 中纪委网站一篇报道还原了这样的画面。10天前的6月11日，北京通报一例本土新增确诊病例，打破了近两个月的“零新增”纪录。 6月12日晚间，中国疾控中心紧急调派8名流行病学、传染病防控等领域专家，编入国家卫健委专家组。近两个月“零新增”后为何突现新增病例？为什么又发生在新发地这样一个批发市场？一连串问题，等着他们回答。 据上述报道，6月14日和15日、17日，中疾控病毒病所专家先后3次进入新发地农产品批发市场。 第一次，一共采集了200多份样本，其中检出了不少新冠病毒核酸阳性样本。第二次，在其他区域又采集了200多份样本，其中又有不少是阳性的。第三次，对市场上水、鱼养殖保存水、水渠、地下水等水体系统进行采集和检测。 “在新发地市场环境采样中，其综合交易大厅，特别是水产、豆制品局部售卖区域阳性样本较多，环境污染较重。”在6月19日北京市新冠疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报了采样结果。 阳性环境样本可以帮助研究者还原“案发现场”，锁定传染范围甚至传染源。 “不同的阳性样本，指向的结论是不一样的：它可能指向环境以及它内部的动物或物品本身是传染源，也可能指向被新冠病毒感染的人是传染源。”中疾控病毒病所所长助理、国家流感中心副主任刘军举例说，比如，如果在没有开封的冻品里发现了阳性样本，这就进一步证实了病毒通过冷链运输到市场造成传播的可能性；而如果冻品是开封之后的，这就表明这些冻品可能此前已经被人接触过了，那么得出的结论就不太一样了。 人传人还是物传人？ 目前，这两种可能都存在。 专家倾向于认为，是物品或人将北京之外的新冠病毒带入了新发地——这个四通八达的农产品批发市场。 “它不是源于北京，一定是北京以外的人或物把病毒带到了新发地。”6月19日，北京连续通报本土新增确诊病例第9天，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友接受央视采访时透露了新发地疫情新冠病毒溯源的最新判断。 不过，尚不清楚把病毒带到新发地的人或物到底是什么。 吴尊友分析说，如果是物品，最有可能是温度较低、冷冻的物品，病毒存活时间比较长。如果是人，最有可能是两类，一类是在市场工作的人员，5月底、6月初曾去过流行区，感染新冠病毒后症状不典型或是无症状感染者，复工复产后回到市场工作，引起市场污染，造成人和人之间的传播；一类是来自有输入病例流行区的人到新发地购物，都有可能污染环境，造成工作人员感染传播。 中国疾控中心主任高福的一次非正式表态，给出了另一个可能。 6月16日，全国政协在上海就完善重大疫情防控机制开展专题调研。调研会上，高福的一番发言迅速登上微博热搜。 他说，（新冠病毒）会在一些阴暗潮湿、比较污染、不好的环境潜伏下来，在一定时间内再突然暴露给好多人。北京这次很可能不是5月底、6月初才出现的病人，很可能要提前推一个月，这里面已经有好多无症状感染或者轻型病人，才使得环境里能有那么多的病毒。 这是否意味着，4月份起新冠病毒已经由一条潜伏着的传播链在人群中流行？如何找到这部分无症状感染者？中疾控此后再未就此作出阐述和回应。 吴尊友在接受央视采访中透露，下一步重点调查的对象将锁定在此次北京疫情中最早病例的发病时间再往前推一个潜伏期，在那段时间里市场发生的主要变化，有没有来自输入病例地区的人返回市场工作或到市场购物。 病毒来自哪里？ 病毒进入市场时间未定，但病毒来自外部输入几近达成共识，病毒基因组序列数据也佐证了这一结论。 6月18日，中国疾控中心在“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”上发布了此次疫情中的相关病毒基因组序列数据。三条数据中两条为北京市确诊病例基因组序列数据，一条为环境样本基因组序列数据。 基因组序列数据是病毒的身份密码。对新冠病毒全基因组进行测序，然后运用生物信息学分析方法，和现有新冠病毒基因组序列比对，可以看出病毒间的“家族关系”。 香港大学病毒学专家金冬雁在查看并比对上述三条病毒基因数据后认为，这三条病毒基因彼此之间只有一到两个点不一样，差异很小，说明它们来源应该是同一处。 北京市疾控中心杨鹏接受媒体采访时表示，通过全基因组测序发现病毒是从欧洲方向来的，初步判定与输入性有关。 “但是，欧洲毒株也并不代表病毒一定来自欧洲国家。”吴尊友接受媒体采访时解释说，欧洲毒株的概念是广泛的，比如对美国病毒进行分析，也显示它大部分来自欧洲毒株。俄罗斯的病例，大部分也是源于欧洲毒株。 “也就是说，我们实验室的检测结果显示，毒株源于欧洲，可能来自欧洲国家，也可能来自美洲国家，这些可能都不能排除。还有待进一步收集信息来帮助判断。”他说。 一个意外收获是，对北京新发地市场疫情的调查，为揭开新冠病毒传播之谜带来了新线索。 “过去我们在做病毒溯源时一直在寻找中间宿主，现在或许是时候重新审视一下，病毒到底是不是来自于野生动物。”武桂珍接受中纪委网站采访时透露。 “这次疫情在北京反弹，也是在批发市场集中暴发，但不同于武汉华南海鲜市场，北京出现野生动物导致疫情的可能性很小。这就留给我们一个很重要的提示：是不是有可能源头就是一个感染者或者被污染的食品，而海鲜市场的环境造就了快速传播的机会。”她说。 新京报记者 许雯
"香港反对派""罢工罢课公投""失败！",2020年06月21日 17:10,原标题：香港反对派“罢工罢课公投”失败！ 6月20日，香港30个反对派“工会”与“学生组织”发动所谓“罢工罢课公投”，开设20余个投票站点，妄想炒作声势、反对“港区国安法”。但“双罢公投”均以失败告终。 香港文汇网21日指出，“罢工罢课公投”最终结果显示，罢课方面，总体约1万人在网上及实体票站参与投票，同意罢课的约8000票，但实体票只有3000多票，少于5000人的门槛，未能启动罢课。罢工公投方面，30个反对派工会中，只有20% （6个）工会同意罢工，80% （24个）不同意，未能达到发起跨工会联合罢工的门槛。 另据港媒报道，30个“工会”投票总数仅为8943票，距离启动罢工的门槛6万票还差85%的票。 所谓“双罢公投”结果或并不意外，香港前立法会议员、民间监察团体“23万监察”发言人王国兴表示，相关活动逆民意而行，注定失败。他在“公投”当天实地观察后表示，那些投票站点场面冷清，人流稀疏。所谓“公投”的代表性笑一笑便罢了。 王国兴表示，“揽炒派”在全港多区开设20多个投票站点，其中九龙有8个站点，但只有约3300人前来投票，新界的10个站和港岛的4个站，分别只有千多人投票。 据王国兴的说法，截至晚上9时结束，投票人数不足6000人，远远未达到之前声称的6万人门槛。王国兴称，投票数字显示，“揽炒派”煽动的“罢工罢课”彻底不得人心，市民要返工，学生要上课，社会要早日恢复秩序，这是香港的主流民意。 20日，香港特区政府发表声明，强烈谴责所谓“罢工罢课公投”。声明称，有组织今日发动所谓“罢工罢课公投”，反对全国人民代表大会关于港区国安立法的决定，特区政府再度予以强烈谴责，并重申坚定不移支持立法，履行维护国家安全的责任。 特区政府指出，近日有别有用心的人和组织不停使用各种手段抹黑国家安全立法工作，散播失实和误导性的资讯，妖言惑众，企图制造社会不稳的局面。 政府重申，《基本法》和香港法律体系并没有“公投”制度，所谓“公投”既无宪制基础，也无法律效力。“罢工罢课公投”只是利用市民和学生达到政治目的。有公务员工会公然鼓动公务员参与所谓“罢工公投”的“联合工会行动”，反对国安立法，这是绝对不能接受的。 特区政府强调，全国人大常委会将制定的国家安全法，是防范、制止和惩治极少数人进行的严重危害国家安全的犯罪行为和活动，从而保护绝大多数奉公守法的市民，使香港在饱受过去一年暴力破坏后可以回复为安全、稳定的城市。 来源：观察者网综合
"香港特首指定法官是""人治""?资深律师:这种说法很奇怪",2020年06月21日 16:53,原标题：香港大律师公会人士指特首指定法官是“人治”汤家骅：这种说法很奇怪 专业团体应有专业态度 [环球时报-环球网报道 记者 范凌志]《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》（以下简称《草案》）主要内容20日公布，相关措施包括中央在香港特别行政区设立维护国家安全公署，香港特别行政区设立维护国家安全委员会等。对于香港大律师公会相关人士称由特首指定法官负责处理危害国家安全犯罪案件是“人治”，香港大律师公会前主席、资深大律师汤家骅21日对《环球时报》记者表示，该说法“很奇怪”，因为基本法中早已规定香港特别行政区法院的法官由行政长官任命。 汤家骅对记者表示，在看到《草案》主要内容后，他认为相关机制设计不会对香港司法独立造成损害，“比如草案中提到《公民权利和政治权利国际公约》《经济、社会与文化权利的国际公约》的有关规定”。 在被问到如何理解“驻港国家安全公署和国家有关机关在特定情形下对极少数危害国家安全犯罪案件行使管辖权”中的“极少数”时，汤家骅坦言自己尚未收到更多信息，也希望看到更明确的规定，因此很难做出判断。不过从法律常识来讲，如果香港出现了非常重大的动乱，特区政府处理不了，特首请求国家处理可能是一种情况。另外，如果犯罪嫌疑人是非常重要的官员，由香港法庭处理可能不太合适，也不排除适用上述情形。 《草案》规定，香港特别行政区行政长官应当从现任或者符合资格的前任裁判官、区域法院法官、高等法院原讼法庭法官、上诉法庭法官以及终审法院法官中指定若干名法官，也可以从暂委或者特委法官中指定法官，负责处理危害国家安全犯罪案件。对此，大律师公会副主席叶巧琦称这等同“人治”，汤家骅在接受《环球时报》采访时表示叶巧琦的说法“很奇怪”，因为基本法第八十八条明确规定，香港特别行政区法院的法官，根据当地法官和法律界及其他方面知名人士组成的独立委员会推荐，由行政长官任命，“香港的一般法律和一些行政条例也允许特首任命法官处理一些特别的情况，比如说一些重大的公开调查案件等。无论特首任命谁，他也是香港的法官，法官独立去审理，而不是由特首去审理，所以我看不到哪里有破坏香港的司法独立的情况。” “我不想对他们（指大律师公会有关人士）进行过多的批评，因为我也曾是大律师公会的主席，我只是希望一些专业团体发声的时候，能够用专业的态度去处理。”汤家骅对记者表示，这些资深的法律人士，对香港的法律制度应该是了解的，“既然了解，为什么还说那些话，这就让我感到奇怪。” 21日有香港媒体称，全国人大常委会下一次会议将在6月28日至30日举行，不排除“涉港国安法”会在7月前审议通过。汤家骅表示，香港很多民众希望法律尽快通过，他也希望有多一些机会听取和对比不同的意见，将相关立法程序做到最好。同时他认为，由于香港现在没有法律去处理涉国家安全的案件，这并不是一个好的情况，因此在香港就国家安全立法有很大的迫切性。
“港独”组团“出逃”新加坡？英美的闭门羹都忘了？,2020年06月22日 18:47,原标题：港独组团“出逃”新加坡？英美的闭门羹都忘了？ “港区国安法”出台在即，“港独”分子惶惶不可终日。有消息称，不少“港独”分子打算逃往新加坡。对此，全国政协副主席、香港前特首梁振英泼了三瓢“凉水”。他引用新加坡与国家安全有关的主要法律内容予以警告： 没有任何一个主权国家允许分裂势力的存在，没有任何一个现代文明社会允许暴力破坏横行。曱甴们公然叫嚣“港独”，煽动无底线的“揽炒”，实施触目惊心甚至具有恐怖主义性质的暴力犯罪，已然突破了法律和道德的底线。可悲的是，这些人作天作地，充当外部势力的炮灰，还一直抱着某种幻觉：大可为所欲为，总有人来撑腰。 但现实往往是，撑腰的没等到，打脸啪啪而至。前特首梁振英援引新加坡的法律法规，提前予以警告，属于客气的。犹记当初，“港独”们兴风作浪时，“台独”们可劲添柴加火，但当岛内媒体炮制“香港陆续出现移民潮。首选目标为台湾”时，岛内民众是大写的“不欢迎”，蔡省长直接摆出拒绝三连。 去不了台湾，那就去英国和美国？从2014年非法“占中”到2019年“修例风波”，外部势力深度介入香港事态，给钱给物下场指导，唯恐香港不乱、中国不乱。前段时间，听闻“香港国安法”，英国首相约翰逊扬言要向港人“提供庇护”，美国蓬佩奥拿香港“独立关税地位”做文章。几番话说得天花乱坠，“港独”们兴奋不已。 然而，“洋爹”并没有真的打算让曱甴们抱大腿。 先说说英国。一群“怀念”殖民统治的港独分子，曾打出“我是英国人，英国是我家”的标语和英国国旗，跪求英国给“公民身份”，遭到无情拒绝。因为那些“背后黑手”再清楚不过，什么是嘴上带节奏，什么是真正付出成本。央媒就一针见血指出过，“岂不闻在港英时代，港人根本不能享有基本的政治、经济、社会和文化权利？岂不闻港人如划归英籍，拿的也是二等公民护照？” 再看看美国。美国前国家安全顾问博尔顿出了本《白宫回忆录》透露，特朗普多次将台湾比作笔尖、中国大陆比作办公桌，孰轻孰重，一目了然。至于“反送中”，当听说香港有上百万人游行，特朗普直说“不想蹚浑水”。 跳梁小丑们正在做最后的挣扎。日前有消息称，黄之锋被德国外长“割席”后，又“碰瓷”韩国总统文在寅，希望他“能更多地表明立场”。随着香港大局趋稳，反中乱港分子的活动空间急剧压缩，再多摇尾乞怜、碰瓷刷存在感，都是无法改变向隅而泣、成为弃子。 香港是中国的香港，卖国求荣，毁家牟利，黑心至极，更愚蠢至甚。 （作者 田闻之）
6月22日外交部例行记者会(全文),2020年06月22日 18:12,原标题：2020年6月22日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 总台央视记者：据报道，6月19日，美国国务卿蓬佩奥视频连线出席“哥本哈根民主高峰会”视频会议，发表涉华演讲并回答主办方提问，在一系列涉华问题上指责中国。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：蓬佩奥在视频讲话中再次对中方进行无端指责，挑拨其他国家同中国的关系，中方对此坚决反对。 这位美国政客的涉华言论违背基本事实，违背国际关系基本准则，只会进一步暴露其根深蒂固的冷战思维和意识形态偏见。中国人民对此早已看穿，他在国际社会也没有市场。 我们奉劝这位美国政客纠正错误，停止散播“政治病毒”，多做有利于中美合作而不是破坏合作的事。 澳门月刊记者：据报道，第十三届全国人大常委会第十九次全体会议日前闭幕，会议表决通过了中国加入《武器贸易条约》的议案。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：第十三届全国人大常委会第十九次会议表决通过了全国人大常委会关于加入《武器贸易条约》的决定，决定加入这个条约。这标志着中国基本完成了加入该条约的国内法律程序。中方将在完成国内法律手续后，通过外交渠道尽快向联合国秘书长交存加入书。 中方一向高度重视常规武器非法转让和滥用引发的各方面问题，支持《武器贸易条约》的宗旨和目标，赞成采取必要措施，规范国际武器贸易行为，打击非法武器转让。 作为从事正常军品贸易的国家，中国一向严格管理军品出口，并已建立相当完善的军品出口管制政策法规体系，有关军贸政策和管理措施完全达到甚至超出了条约的要求。特别是中方仅向主权国家出口军品，不向非国家行为体出口军品，这充分体现了中国对军品出口的高度负责任态度。中方呼吁各方严格管理军品出口，不向非国家行为体出口军品，停止通过军品出口干涉主权国家内政，切实维护联合国宪章的宗旨和原则。 加入《武器贸易条约》，是中国支持多边主义、推动构建人类命运共同体的又一重要举措，将对进一步提升该条约的普遍性和有效性产生积极影响。中国将一如既往为维护和增进世界和地区的和平与稳定作出不懈努力。 美国专题新闻社记者：加拿大方面曾多次要求对康明凯、迈克尔二人进行探视，中方为何拒绝？ 赵立坚：中方已多次表明了相关立场。现在是疫情期间，中国有关部门暂缓安排对有关在押人员的领事探视。这不是专门针对加拿大在押公民的。 澎湃新闻记者：针对中方对康明凯、迈克尔提起公诉，加拿大总理特鲁多19日称，对此深感失望，很遗憾中方似乎不明白加政府无法干预司法系统。加方将继续向中方施压，要求其结束对这2名加公民的任意拘留。中方拘留他们的唯一原因是对加司法程序独立感到失望。此外，加拿大国内一些媒体认为中方起诉康明凯和迈克尔是对孟晚舟案的“报复”。中方对此有何评论？ 赵立坚：加方近期有关错误言论清楚地表明，加方在所谓“司法独立”问题上奉行的完全是双重标准。有关加拿大公民因涉嫌危害中国国家安全犯罪，被中方主管部门依法逮捕和起诉，根本不存在所谓“任意”拘留。中国司法部门依法独立办案，也会依法保障上述加拿大公民合法权利。中方敦促加拿大有关领导人切实尊重法治精神，尊重中国司法主权，停止发表不负责任的言论。 孟晚舟事件同有关加拿大公民个案性质完全不同。任何不带偏见的人都很清楚，孟晚舟事件是一起严重政治事件。美方的目的是为了打压中国高技术企业和华为公司，而加拿大则扮演了美方帮凶的角色。我们强烈敦促加方及早纠正错误，立即释放孟晚舟，让她平安回国。 总台央视中文国际频道记者：据报道，6月19日，国际原子能机构理事会投票通过对伊朗保障监督问题的决议，中、俄投了反对票。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：中方始终支持国际原子能机构以客观、专业、中立的方式履行对伊朗保障监督职责，反对将机构工作政治化。机构明确表示，对伊朗保障监督所涉问题既不紧迫，也不具扩散风险，伊方也明确表达同机构通过对话解决问题的意愿。在此情况下，中方不赞成任何人为激化矛盾、引发局势升级的行动。我们希望有关各方都能保持冷静和克制，支持伊朗与机构通过对话合作解决分歧。 在伊核问题上，中方的出发点始终是维护伊核问题全面协议，维护多边主义，维护中东地区的和平稳定，维护以国际法为基础的国际秩序。我们愿继续同有关各方紧密协作，为推动伊核问题的政治外交解决作出不懈努力。 美国专题新闻社记者：加拿大很快将就是否禁止华为参与加5G网络建设作出决定。如果加方这么做了，将面临什么后果？另外我想重申一下我刚才的问题，为何加方的视频探视请求未被允许？ 赵立坚：关于第一个问题，中方在5G技术问题上的立场是明确的、一贯的。中国政府一贯鼓励中国企业在遵守国际规则和当地法律基础上，开展对外经济合作，也希望有关国家能为中国企业在当地运营提供公平、公正和非歧视的环境。 关于第二个问题，中方有关部门一直根据有关法律法规对在押人员进行管理。 日本共同社记者：今天，日本冲绳县石垣市议会通过有关议案，把钓鱼岛的所谓“行政区划”更名。中方对此有何评论？ 赵立坚：钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中方维护领土主权的决心和意志坚定不移。日方通过所谓“更名”议案，是对中国领土主权的严重挑衅，是非法的、无效的，不能改变钓鱼岛属于中国的事实，我们对日方有关行径坚决反对。中方已通过外交渠道向日方提出严正交涉，并保留做出进一步反应的权利。 法新社记者：美国总统特朗普近日在俄克拉荷马州竞选集会上将新冠肺炎疫情称为“功夫流感”。中方对此有何回应？ 赵立坚：我们注意到有关表态。世卫组织和国际社会都明确反对将病毒同特定的国家和地区相关联，反对搞污名化的做法。中方坚决反对任何利用病毒溯源问题搞污名化的言论。 我们注意到，美国国内各界已有不少有识之士公开谴责利用疫情搞污名化、发表种族主义言论的做法。 日本经济新闻记者：根据《经济学人》杂志刊登的一篇报道，中国有可能在南海设立防空识别区。这是否属实？你对此有何评论？ 赵立坚：我不清楚这篇报道的信息来源。我要强调的是，每个国家都有划设防空识别区的权利，并根据所面临的空中安全威胁程度来决定是否划设防空识别区。 中方会根据自己在南海有关海域所面临的空中安全威胁，并综合考虑各方面因素，认真慎重研究有关问题。 总台央视中文国际频道记者：6月19日，法国、德国、英国外长就伊核问题发表联合声明，中方对此有何评论？ 赵立坚：中方注意到欧三外长就伊朗核问题全面协议发表的联合声明。 中方始终认为，维护和执行好伊核问题全面协议是解决伊核问题的唯一正确途径。日前，王毅国务委员兼外长致函联合国秘书长和安理会轮值主席，强调全面协议业经联合国安理会第2231号决议核可，是多边外交的重要成果，也是国际核不扩散体系的关键要素。中国坚定维护安理会决议的权威性，坚定维护全面协议的有效性，安理会第2231号决议的所有规定都应得到认真执行。伊朗减少履行协议是美国极限施压的结果。我们敦促美方放弃单边制裁和“长臂管辖”，回归遵守全面协议和安理会决议的正确轨道。同时，全面协议各方应以切实措施恢复全面协议权利和义务的平衡。作为全面协议退约者，美国无权要求安理会启动“快速恢复制裁”机制。 我们注意到，欧三外长重申致力于维护全面协议，致力于全面落实安理会第2231号决议。认为对伊朗的极限施压战略无助于解决各方在伊核问题上的关切，单方面启动安理会“快速恢复制裁”机制的企图将在安理会引发严重后果，与维护全面协议的努力背道而驰，欧三不会支持。 中方愿同包括欧方在内的国际社会一道，恪守全面协议和安理会决议，维护多边主义，推动伊核问题的政治外交解决。同时，我们也将坚定维护自身的合法权益。 路透社记者：在中印加勒万河谷冲突事件中，中方伤亡人数到底是多少？ 赵立坚：中印双方正通过军事和外交渠道对话解决有关现地问题，我没有需要发布的消息。
养老金中央调剂超7000亿：广东贡献最大，四省受益超百亿,2020年06月22日 22:41,原标题：养老金中央调剂超7000亿：广东贡献最大，四省受益超百亿 养老金中央调剂制度实施后，各省份养老金的净上缴情况是区域经济发展、人口老龄化程度、人口流动与增长的深刻映照。 近日，财政部发布了2020年中央调剂基金年度预算，数据显示，今年中央调剂基金预计达到7398.23亿元，比去年执行数增加1095.23亿元，增幅达到17.4%。 此间的一大背景是，由于省际之间养老保险基金不平衡问题靠省级统筹难以解决，需要进一步提高统筹层次，于2018年7月起，养老保险基金中央调剂制度开始实施。其中，部分省份上缴的资金额大于得到的拨付额，成为净贡献省份；得到的拨付额大于上缴额，成为净受益省份。 根据今年的预算，有7个省份是净贡献省，21个省份以及新疆生产建设兵团是净受益省，还有3个省份持平。 广东“贡献”最多 7个净贡献省份分别是广东、北京、福建、江苏、浙江、上海、山东，一共净贡献了1767亿元。这些省份全部位于东部沿海，包括了粤苏鲁浙这四个经济大省、京沪两大强一线城市，以及民营经济发达的东南沿海省份福建。 其中，第一经济大省广东净贡献达到645.71亿元，占净贡献总额比重高达36.5%，成为中央调剂金贡献最大省份。 广东一直是养老金结余最多的省份。去年4月，中国社科院世界社保研究中心发布的《中国养老金精算报告2019-2050》称，在引入养老金中央调剂制度后，2019年当期广东养老金结余1296.0亿元，位居第1，远超排在第2位的四川478.3亿元和第3位的北京477.2亿元，优势明显。 广东省社会保障与社会政策研究中心执行主任张开云教授对第一财经记者分析，中央调剂金是调有余而补不足。从广东的人口结构来看，在未来较长的一段时期，广东养老金净贡献仍然会比较多。 张开云分析，广东作为经济大省，随着劳动法规的完善，其养老金征缴比较规范，参保率比较高，漏缴比较少。同时，广东整体就业容量高，外来人口多，年轻人占比多，老龄化程度比较低，老年人口抚养比也较低。缴费的人多，领钱的人少，结余也就多。 数据显示，2014年广东常住人口为10724万人，而近5年，广东人口增加了797万人，约等于一个合肥市的人口数量，可以说增长迅猛。这其中除了较高的人口自然增长率外，外来人口尤其是年轻人的大量流入是重要因素，比如去年从省外新流入的常住人口就达到了82.62万人。 粤港澳大湾区高等教育大数据研究中心、广州日报数据和数字化研究院（GDI智库）6月18日发布的《粤港澳、京津冀、长三角地区高等教育与经济发展报告》显示，广东本科毕业生流入率近年持续走高，2018年，在广东就业的省外生源占比达50.6%，就业量较大的产业是电子电气设备制造业、信息产业。 第一财经记者还梳理了19个省份（部分省份未发布）65岁以上人口比例，广东该比例位列倒数第二。此外，2019年广东老年人口抚养比为12.04%，同期全国这一比例为17.8%。 除此之外还有一个因素，相比东北、江苏等地，过去广东、福建这样的省份国有经济占比较低，体制内的人比较少，城镇化率低。厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经记者分析，比如福建原有的国企很少，农村居民占比很高，虽然现在按照常住人口计算，城镇化率已经比较高了，但还是有相当大比例的人没有职工养老金。 四省份净受益超100亿元 除了7个净贡献省份，贵州、云南和西藏这三个省份持平，他们也是人口出生率较高、老龄化程度较低、领退休金人口比例较低的省份。 此外还有21个省份以及新疆生产建设兵团是净受益省份，其中有四个省份的净受益超过了100亿元，分别是辽宁、黑龙江、湖北和吉林。 净受益省份总体呈现老龄化程度较高、年轻人口外流、养老金收不抵支的状态，东北地区尤为典型。数据显示，辽宁净受益最多，达到555.58亿元，此外黑龙江净受益485.56亿元，吉林净受益145.19亿元。 吉林大学东北亚研究院教授衣保中分析，东北地区这几年人口外流的主要是青壮年，尤其是很多人大学毕业后就到东南沿海发达地区工作，留下的人整体老龄化程度比较高。 数据显示，在人口出生率和自然增长率较低的情况下，东北三省的人口都出现净流出。2019年，黑龙江净流出17.99万人，吉林净流出11.03万人，辽宁净流出4.11万人。 另一方面，东北城镇化较早，衣保中说，过去东北的工业部门主要以国企为主，能够领养老金的基数特别大，在全国来讲也很大。这些年在市场化过程中，东北的国企受冲击比较大，有的改制，有的破产，直接导致了养老金负担越来越重。 此外，东北地区的“候鸟式”养老也加剧了地方经济压力，很多人选择到南方养老，或者投奔子女，领了养老金但不在东北消费，这也对东北的第三产业造成了较大影响。 中部省份湖北今年的净受益规模相比去年增长了55%。湖北省社科院研究员彭智敏对第一财经记者分析，今年的新冠肺炎疫情对湖北经济的整体影响非常大，很多企业经营上遇到了困难，中央也出台了一揽子帮扶湖北发展的方案，财政方面也需要对企业进行税费的减免，因此要增加养老金转移支付规模。 他分析，湖北的情况与东北是不同的，今年的疫情冲击是一个特例，预计随着湖北经济的逐渐恢复，明年以后养老调剂金转移规模会逐渐递减。 有年轻人的城市有未来 从整体来看，一个地区的养老金收支情况，不仅与人口的老龄化程度密切相关，同时也与该地区人口的流动有关。部分地区如江苏、浙江等，虽然老龄化程度也比较高，但由于经济发达，有大量的外来人口流入，因此养老金收支情况也比较好。 从这个角度来看，一个地区的年轻人越多，经济的活力往往也越强。根据中泰证券研究所的研究，2019年，我国人口流动的方向进一步加强了2018年的大趋势，继续呈现“东迁”和“南下”的特征。 2019年，东部省份人口净流入规模超过150万人，而按照秦岭-淮河一线来划分南北方的话，南方省份人口净流入达到167万人。而且东部和南方省份的人口迁入规模，相比2018年进一步增加。 为了吸引人才，包括南京、杭州、西安等在内的各大中心城市，正开足马力升级人才政策，不仅落户政策有所放宽，还在人才补贴、租房补助、购房补贴等多方面提供相应的待遇。 比如，今年4月，杭州发布《杭向未来·打造大学生创业创新第一城三年行动计划（2020-2022）》。通过双创人才项目培育，杭州计划到2022年新引进100万以上大学生来杭创业创新。 丁长发说，城市、区域之间的竞争是不进则退。人口、人才是城市竞争力的重要体现。青年人才是消费、创新创业和就业的主体，有年轻人的城市才有未来。但要留住年轻人，除了放开落户门槛外，还必须要宜居宜业，要有相应的产业和就业机会。
涉案超14亿，一公安局局长涉黑案被曝光,2020年06月22日 20:05,原标题：涉案超14亿，一公安局局长涉黑案被曝光 6月22日，又一起典型的公安干部涉黑案件被曝光。据澎湃新闻消息，目前，鄂尔多斯市人民检察院对以贾净博为首的涉嫌黑社会性质组织犯罪及职务犯罪案件依法提起公诉。 经查，该组织通过非法吸收公众存款、非法高利放贷积累资金，以开发房地产、经营酒店、承揽工程等经营活动持续敛财，有组织地通过暴力手段大肆实施各类违法犯罪。专案组共侦破贾净博等人涉黑涉恶违法犯罪案件73起，涉嫌组织领导参加黑社会性质组织、寻衅滋事、非法拘禁、非法采矿等16项罪名，抓获犯罪嫌疑人69名，查封、扣押、冻结涉案资产价值14.525亿元。 据了解，2019年9月17日，内蒙古自治区公安厅指定由鄂尔多斯市公安局配合巴彦淖尔市纪委监委侦办贾净博等人职务犯罪案件。在案件侦办过程中，有关部门发现贾净博等人涉嫌组织领导参加黑社会性质组织罪，随后鄂尔多斯市公安局指定由鄂托克旗公安局主办该案，共抽调鄂托克旗、东胜区、达拉特旗、准格尔旗、伊金霍洛旗公安局、康巴什公安分局136名精干警力组成专案组全力攻坚。 惊动了如此多的公安力量来调查其案件，贾净博是何许人也？其实，贾净博也是一个“老公安”。他从上世纪90年代开始，就在内蒙古自治区巴彦淖尔盟临河市公安局工作，后来先后担任巴彦淖尔市临河区公安局党委委员、公安局副局长，巴彦淖尔市乌拉特前旗公安局政委，巴彦淖尔市乌拉特前旗政府副旗长，公安局党委书记、局长等职，直到2019年10月28日落马。 一个县级公安局局长，竟然从事黑社会性质组织犯罪活动，还涉嫌职务犯罪，涉案金额如此巨大，令人感到触目惊心。显然，此人已经完全背离了党员干部的初心，严重违背了党纪国法，可谓堕落至极。 “海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，近年来，全国各地均有多名公安系统干部被查，尤其是那些公安系统中涉黑腐败分子，更是受到了严厉打击。2019年5月10日，内蒙古自治区公安厅原党委委员、副厅长孟建伟被开除党籍。经查，孟建伟理想信念、宗旨意识丧失，目无党纪国法，对抗组织审查；违反议事规则，未经集体研究个人决定重大事项，隐瞒不报个人有关事项，在干部选拔任用过程中收受他人财物；将公权力沦为谋取私利的工具，收受礼金，向国家公职人员赠送礼金，利用职务便利为他人谋取利益，本人及其子女收受对方巨额财物，纵容、允许配偶在其管辖地区经商办企业，纵容、默许配偶以本人名义为亲属安排工作；为黑恶势力充当“保护伞”，干预案件审查，违规批准购买民用枪支弹药；生活作风腐化，造成不良影响。 值得注意的是，官方通报的孟建伟的问题时，特别提到了他为黑恶势力充当“保护伞”的问题。这样的做法不仅严重破坏了当地的政治风气，对社会治安与民众的安全也是严峻的威胁。 2020年3月3日，山西省公安厅原副巡视员权志高因严重违纪违法被开除党籍并取消退休待遇。经查，权志高理想信念丧失，背弃初心使命，不按规定报告个人有关事项；收受礼金礼品，利用职务影响为亲属的经营活动谋利；在案件侦查中充当黑恶势力“保护伞”；利用职务上的便利，在消防产品市场准入资质获取、消防工程承揽等方面为他人谋取利益并收受财物；在案件侦查过程中徇私枉法。 显然，权志高也是公安系统中的败类。其在案件侦查中充当黑恶势力“保护伞”的做法，对社会正义造成了严重损害。这样的干部若留在公安队伍里，后果不堪设想。 就在权志高被开除党籍后不久，3月27日，又一个“老公安”被“双开”，此人便是黑龙江省哈尔滨市委原常委、政法委原书记任锐忱。经查，任锐忱违反群众纪律，包庇纵容涉黑人员犯罪活动，为涉黑人员谋取政治、经济利益，充当涉黑势力“保护伞”，加上其他经济腐败等违纪违法行为，可谓问题十分严重。因此，纪检部门在通报其问题时特别指出：任锐忱“严重污染当地政法系统特别是公安系统的政治生态”。 从上述案例中可以看出，有关部门对涉黑公安干部的打击力度极大。面对这些人，党纪国法的利剑时刻高悬。相信伴随着这些人被依法查处，基层的警务工作将更加有序，各地公安系统的政治风气也会进一步好转。 资料来源：中央纪委国家监委网站、澎湃新闻等
这回，台湾真成第一名了,2020年06月22日 17:35,原标题：这回，台湾真成第一名了 台湾《联合报》22日报道称，美国前国安顾问博尔顿的新书《事发之室：白宫回忆录》预定23日上市，该报21日取得新书内容，博尔顿在书中说，美国总统特朗普去年（2019年）11月背弃叙利亚库尔德人后，外界猜测他下一个可能背弃的对象，而台湾在这张遭背弃清单中名列前茅。 报道称，博尔顿在书中写道：“我离开白宫后，当特朗普背弃叙利亚库尔德人时，有人猜测他接下来可能背弃谁。台湾在这张遭背弃清单中名列前茅，而只要特朗普还是总统，这种情况就可能继续维持，这并不是一种令人高兴的前景。”博尔顿还说，台湾非常希望与美国签订“自由贸易协议”，但博尔顿认为此协议对美国完全没有好处。 对于博尔顿特说朗普可能背弃台湾，台湾亲绿媒体“三立新闻网”进行报道时，在标题中将 “诡计”一词用在特朗普身上↓ 台湾《联合报》认为，博尔顿这番言论对奉行“绝对亲美路线”的民进党当局来说，不啻为一大警讯。 《联合报》称，博尔顿形容台湾可能成为下一个库尔德人或许有点危言耸听，但也不是无的放矢。因为见诸历史，1949年国民党赴台，杜鲁门政府1950年提出袖手旁观（hands-off）政策，1972年，尼克松政府与大陆签署《中美联合公报》，卡特政府更进一步在1978年底宣布将与“中华民国”“断交”，来年（1979年）改与中国大陆建交。 《联合报》说，不论是杜鲁门、尼克松或卡特政府，当年的政策调整都对台湾造成一定的伤害，但这样的调整都是在考虑美国整体利益下做出的决定。反观特朗普政府的决策，一如博尔顿在书中的描述，将个人的政治利益置于国家整体利益之上，这也是台湾成为“笔尖”、“棋子”等随时可被抛弃或交易工具的最大风险。而民进党当局选择一面倒向美国的政策，把命运完全托付在美国善意上，让台湾在美国与大陆之间失去帮自己争取生存空间的自主性，也让自己处于随时可能被背叛的风险。 对于博尔顿的说法，有岛内网民讽刺说，“台独派”、“舔美派”听到要痛哭流涕了。有网民则表示，这个事实不用博尔顿出书爆料，对历史稍微了解、敏感度够的台湾百姓就知道了。只是支持绿营的人不愿面对真相，对于美国寄予无限的期待。还有网民认为，这跟特朗普没关系，是美国随时都会背弃台湾，毕竟只是棋子。↓ 来源：环球网 大圈
美司法部长骂美企“忘恩负义”:在中美竞争中帮中国,2020年06月22日 23:53,原标题：美国司法部长骂美企“忘恩负义”！听好，他话里都是中国！ 他批评部分美企在中美竞争中协助中国。 不择手段攻击中国，美国政客毫不掩饰，这回还“扯上”了美国企业。 当地时间6月21日，美国司法部长威廉·巴尔接受福克斯新闻《周日早间期货》节目专访。根据福克斯新闻发布的实录，巴尔在这次采访中谈及多个问题，包括黑人弗洛伊德之死引发的警察系统改革问题、科技审查制度、“通俄门”调查，以及惹怒特朗普的前总统国家安全事务助理博尔顿的新书等等，他还用了一段不小的篇幅提及中国。 “自19世纪末以来，我们的发展机遇、我们的经济增长、我们的国家繁荣都来自于我们在技术上的领先地位，我们一直是世界技术的领导者。”巴尔以这样的开场白，开始谈论中国。 接着巴尔话锋一转说，然而“在过去十年左右的时间里，中国一直在努力超过并取代美国。他们想成为未来可主导经济的技术领导者。因此，这将威胁到我们子孙后代的经济发展机会，以及我们是否能继续成为世界的技术领袖。” 巴尔还在采访中污蔑中国为了“追赶美国”，而“盗取美国的知识产权”。他声称，“当他们（中国）窃取我们有关未来技术的秘密时，就是在盗取美国民众的未来”。 此外，他还宣称若让中国在5G等基础技术上领先，将对美国造成巨大的影响。 “如果我们所有的工业实践和制造业实践都建立在一个由中国主导的平台上，那么他们将对西方产生重大影响。”“我认为这是一场对未来的竞争。总统特朗普遇到这样的问题，而其他人却没有遇到过。” 与美国政客频繁公开渲染中国威胁不同，这位美国司法部长在攻击中国的同时，还扯上了美企。 巴尔在采访中将矛头对准部分美国企业，称美企一直是中美竞争中存在问题的重要部分。他虽然没有点名任何一家美企，但将部分美企形容为忘恩负义之辈，甚至批评他们将自身利益置于国家利益之上，在中美关于经济和技术的竞争中协助中国。 ↓ 他这样说道，“他们中很多人，最终愿意牺牲公司的长期生存能力，换取短期利益，这样他们就可以获得股票期权、出入高尔夫度假胜地”，“他们（美企）没有长远的眼光，以及保持美国实力的国家观念”。 在节目中，巴尔还提及华为公司，不改美方打压中国科技公司“本色”，喊话西方“联手对抗”华为。 当被主持人问及有关美国“参议院欲正在考虑一项提议，要求美国政府收购诺基亚和爱立信公司的少数股权”一事时，巴尔表示 “美国会考虑收购”。他进一步宣称爱立信和诺基亚是“最有可能与华为竞争的两家公司”，因此“西方必须团结起来支持这两家公司”。 本月中旬美国商务部曾宣布新规，允许美企与华为就5G标准制定进行合作。对此，华为16日晚发表声明回应称，华为的态度是一贯的，我们愿意与包括美国厂商在内的技术同行就新技术的标准进行坦诚的讨论和交流，为人类社会的科技进步作出贡献。 有评论认为，巴尔的这番言论，与美国近期一系列对华政策论调一致，背后是特朗普政府的“美国优先”政策，以及美国对在全球经济和科技方面保持“绝对霸主地位”的渴望。 而关于“中国威胁论”，中国外交部发言人华春莹近日表示，中国始终坚持走和平发展道路，一直并将继续为促进世界的和平与发展作出应有贡献。“中国的发展给世界带来了机遇，没有对任何国家、任何人构成威胁。” 华春莹表示，中方希望他国树立正确的中国观，理性看待中国发展，多做有利于维护国际和地区安全与稳定的事。
《纽约时报》：美国在“故意”出口新冠肺炎,2020年06月22日 17:35,原标题：《纽约时报》：美国在“故意”出口新冠肺炎 近日，一贯对美国特朗普政府极为反感的美国《纽约时报》撰写了一篇很抓人眼球的社评，斥责特朗普的一项政策正在导致美国将新冠肺炎“出口”到国外。 什么政策呢？从这篇社评的原文来看，《纽约时报》主要抨击的是特朗普的移民政策。 《纽约时报》首先在其社评中指出，在今年3月21日，特朗普当局宣布为了保护美国不受境外疫情的涌入，将无限期延长限制外国人入境美国的措施，同时那些非法入境美国的难民也将被直接遣返。 之后，《纽约时报》认为特朗普当局的这一举动非常讽刺，称作为全世界疫情最严重的国家，特朗普当局准备大量遣返非法移民的做法，不仅是不人道和残忍的，而且等于是在故意将美国的疫情出口到国外去，尤其是缺乏应对疫情的那些穷国，比如萨尔瓦多、危地马拉、哥伦比亚、洪都拉斯、海地和墨西哥这些美国非法移民的主要来源国。 《纽约时报》还以危地马拉为例，称在今年4月底，该国政府曾表示该国有五分之一的新冠肺炎确诊病例来自美国遣返的难民，其中美国一架遣返非法移民的航班上甚至出现了76人中有71人感染的情况。 《纽约时报》又举例说，像如今特朗普当局这种将美国的麻烦出口给国外的行为，美国前总统克林顿在上世纪90年代时也曾上演过，当时克林顿政府将美国国内的黑恶分子发配到中北美洲国家萨尔瓦多的决定，就给这个国家带来了无尽的暴力问题，还导致大量该国的难民涌入了美国。 最后，《纽约时报》指出特朗普当局的做法还违反了联合国的相关规定，称联合国曾在5月13日呼吁各国暂停对非法入境者的强制遣返，因为这会给所有人带来严重的公共卫生风险，其中既包括被遣返者，也包括遣返国和接受国的政府和社会工作人员。《纽约时报》还呼吁美国国会、法院和NGO组织行动起来，曝光特朗普当局的恶毒行为，并终结他的危险做法。
耶鲁大学危险了！,2020年06月23日 08:13,原标题：耶鲁大学危险了！ 来源：牛弹琴 在南美洲亚马逊河流域，一只热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动了几下翅膀，两周后，在美国得克萨斯州掀起了一场龙卷风。 这就是蝴蝶效应的经典表述。 现在，一切节奏都在加快。 明尼苏达州白人警察跪杀黑人弗洛伊德后： 第一波运动，全美掀起反种族歧视、暴力执法的游行； 第二波运动，在西方掀起了一场推倒雕像的运动； 现在可以说进入第三波运动，正名运动，将统统不正确的名称纠正过来。 不仅仅是地名、军营，也包括大学。 于是，耶鲁大学，鼎鼎大名的耶鲁大学，危险了。 这所曾培养了老布什、小布什、克林顿、希拉里等美国政要，号称“总统摇篮”的美国大学；这所也曾培养了詹天佑、马寅初、晏阳初、林徽因等中国名流，被不少中国学子向往的美国大学，面临校名不保的命运。 反正，在社交媒体上，#CanceYale（取消耶鲁）一度冲上热搜第一。一些保守派学者坚决要求，耶鲁不更名，抗议不罢休。 为什么必须改名？ 因为耶鲁不是一个好人。 比如，保守派学者Jesse Kelly的理由是： 耶鲁大学是以伊利胡·耶鲁的名字命名，他不仅是一个奴隶主，同时也是一个黑奴贩卖者。我号召耶鲁大学立即改名字，并且除去所有建筑物、文件、商品上 Yale 的名字。否则他们会一直恨黑人。 右二就是伊利胡·耶鲁，旁边被认为是他的黑人小奴隶。 伊利胡·耶鲁出生于美国波士顿，曾是臭名昭著的英国东印度公司在马德拉斯的总裁，作为英国殖民者，他在印度积累了大量财富，自然和种族主义和贩卖奴隶脱不了干系。 1701年，重视教育的他，向一所大学捐赠了一批图书和资金，这所大学就以“耶鲁”为名。但万万没想到，300年后，这一命名为世界一流大学耶鲁大学埋下了重大隐患。 因为很确定的： 1，伊利胡·耶鲁是奴隶贩子，臭名昭著，耶鲁大学以他命名，很不光彩。 2，既然在纽约，老罗斯福的雕像现在都可以被移走；为什么耶鲁大学你就不能更名？ 3，如果拒绝更名，耶鲁大学就是支持种族主义。 反正，按照Kelly的说法，如果耶鲁不更名，那每个耶鲁大学的毕业生，都要公开道歉，否则都应该被剥夺工作。 他还喊话希拉里：你为什么考入以奴隶贩子命名的耶鲁大学学习？你为什么要回到耶鲁做演讲？你为什么支持奴隶贸易，像牛一样对待黑人？立刻取消耶鲁，否则你是种族主义者！ 希拉里估计也万万没想到，当年她和克林顿相识相恋的美国名牌大学，现在成了一些人喊打的对象。 世道变化快啊！ 请记住，虽然Kelly是“取消耶鲁”的倡导者，但类似立场的，在美国也不是一两个人，不然“取消耶鲁”也不会上了热搜。 网络上，很多人还贴出伊利胡·耶鲁以及美国黑人奴隶悲惨生活的画像，控诉耶鲁的原罪。 耶鲁大学怎么看？ 不知道是不是反射弧实在太长，还是真不知该怎么作答，反正，耶鲁大学最近几天就是一问三不知，打死也不说！ 耶鲁大学的官方推特，最近一条，还是三天前的耶鲁科研成果：科学家们调查发现，早期的恐龙蛋是软的。 但官推下，却被网友攻翻了车。 有人模仿标题：历史学家发现，早期的耶鲁是一个奴隶贩子。 有人嘲讽：奴隶（Slave）大学或耶鲁（Yale）大学，从字面上看没什么区别。 还有人批评：恐龙蛋是软的，就像耶鲁对待奴隶贸易的立场一样。更改你的校名，将给你的捐赠分给受害者。 这应该也是在呼应Kelly的倡议：如果耶鲁大学诚心实意和曾经的种族主义划清界限，那就应该将学校的捐赠分给黑人，把校园建筑改为低收入群体住宅，否则，耶鲁大学就是在仇视黑人。 用一些朋友的话说，这不仅仅是改校名的问题，这是让耶鲁大学就地解散啊。 耶鲁大学危险了，其他美国大学也在瑟瑟发抖。 中国的一些大学，总是嫌自己的历史太短；但美国的一些大学发现，历史太长麻烦更大，诞生在殖民地时期，再怎么撇清，也与大奴隶主们有千丝万缕的瓜葛，但现在，这就成了一大原罪。 比如： 哈佛大学，里面有奴隶制纪念碑，哈佛大学应该反省、道歉、解散； 布朗大学，当年校董会30人都是奴隶主，布朗大学应该反省、道歉、解散； 莱斯大学，创始人就是一个种族主义者，莱斯大学应该反省、道歉、解散； 乔治敦大学，创始人拥有100多个奴隶，乔治敦大学应该反省、道歉、解散； 还有，华盛顿大学，虽然以开国总统华盛顿命名，但谁都知道，华盛顿也是一个大奴隶主，他也没想过要废除奴隶制，华盛顿大学也应该反省、道歉、解散。 怎么办？ 最危险的耶鲁大学，估计也在犯难中。 改，300年招牌毁于一旦。 不改，唾沫星子正在淹死人。 当然，也不是真就不能改。 耶鲁大学曾经有一个学院，卡尔霍恩学院，以耶鲁前校友、前国务卿、前副总统卡尔霍恩命名。 1804年，卡尔霍恩毕业于耶鲁大学，但时光轮转，进入21世纪，曾经德高望重的名校友，名声却越来越臭，因为在那个年代，卡尔霍恩是一名奴隶制的坚决支持者。 反对者要求，卡尔霍恩学院必须更名，否则，耶鲁就是就支持种族主义；耶鲁官方一度想保留学院名称，认为这才是对历史的尊重。 但黑人学生不答应，很多白人教职工也有意见，最终，在各界强大压力下，2017年2月，卡尔霍恩学院被迫改名。 当时，耶鲁大学校长说了这样一句话：“卡尔霍恩作为一名白人至上主义者和一名全国领导人留下的遗产，将奴隶制看作是有巨大好处的制度，这与耶鲁的使命和价值观相冲突。” 也就是说，改名是有道理的，但这又带来一系列新问题： 1，卡恩霍恩学院可以改，为什么耶鲁大学就不能改？ 2，耶鲁大学如果真被改名了，那还是耶鲁大学吗？ 3，耶鲁大学改名了，其他大学怎么办？ 这个世界，想想有时真挺魔幻的：我们还一直想赶超哈佛、赶超耶鲁；但说不准哪一天，美国既没有哈佛，也没有耶鲁了。
山东被顶替农家女想重新入学 山东理工：将协调，努力帮她实现愿望,2020年06月22日 23:47,原标题：山东被顶替农家女想重新入学 山东理工：将协调，努力帮她实现愿望 据@山东理工大学 最新通报称：近日，陈春秀女士通过媒体表达了重新到高校就读的意愿。我校对此高度重视，主动与其进行沟通，了解诉求。我们将积极协调，努力帮助其实现愿望。
“富可敌县”的处级干部：受贿多到记不住行贿人名字,2020年06月22日 17:28,原标题：“富可敌县”的处级干部，受贿多到记不住行贿人名字 6月22日，《新华每日电讯》刊文介绍了内蒙古自治区呼和浩特市经济技术开发区金川工业园区原党委书记、管委会原主任白海泉违纪违法的更多细节。 文章介绍，白海泉受贿200多次，多到记不住行贿人名字；个人非法收入逾1.7亿元，超过了很多刚刚“摘帽”国贫县一年的公共预算收入。 呼和浩特市经济技术开发区是国家级开发区，金川开发区是其下属的两个工业园区之一。2004年至2014年，白海泉一直在金川开发区任党政“一把手”。 白海泉贪腐的“秘诀”之一就是在土地上做文章，把国家利益当“顺水人情”送给开发商，自己再收“好处费”“感谢金”。 2010年6月，呼和浩特市一房地产公司总经理郭某某在白海泉帮助下，未经地价评估、未履行“招拍挂”程序，便从金川购买了400多亩工业用地使用权，继而又“顺利”地变更为商住房用地。事后，郭某某先后13次送给白海泉总价3000万元的财物。 2011年，白海泉接受另一家房地产公司负责人王某某请托，帮助该公司购买128亩工业用地使用权，并为其办理土地、规划等手续“打招呼”，累计收受500万元现金。 在白海泉接受请托为一家房地产公司办事的过程中，时任金川管委会土地规划建设环保局局长赵某某发现，该宗土地转让没有经过集体研究，且有关合同违反土地管理法。然而，在得知这家公司负责人已找过白海泉多次，且白海泉已同意后，他便一声未吭地为这家公司出具了办理土地、规划手续的函件。 据包括时任金川管委会副主任在内的多名管委会主要领导介绍，按当时规定，金川土地不能协议出让，必须走“招拍挂”程序，且价格不能低于每亩19.2万元。 然而，由于白海泉是管委会“一把手”，这些规定在他面前成为一纸空文。据介绍，金川开发区涉及土地的事情一般都通过“管委会主任办公会”研究决定，参会人员为“管委会主任、副主任、部分职能部门负责人”，但实际上，金川的土地转让给谁，以及转让价格是多少，最终都是白海泉拍板。 白海泉贪腐的另一手段就是通过发包政府工程敛财。2005年至2014年，白海泉接受内蒙古一家建设工程公司负责人张某某的请托，为其在金川承揽市政工程提供帮助。 在白海泉帮助下，张某某的公司以串通投标等方式，在金川承揽了49项市政工程，总造价2亿余元。为感谢白海泉，张某某先后向其行贿1200多万元。 张某某坦言，在金川承包不需要招投标的垫资施工工程，都是白海泉说了算，他想给谁做就给谁做。即便是需要招投标的工程，只要提前找白海泉“通融”，他的公司也都能够顺利中标。 据办案人员介绍，每当金川有张某某感兴趣的工程招投标时，他就告诉白海泉自己想做这个工程，白海泉则在竞标前，安排其报名参加竞标；当只有张某某的公司竞标时，白海泉就让其找几家公司陪标。无论哪种情况，在白海泉的操作下，都能确定张某某的公司中标。 时任金川管委会土地规划建设环保局局长赵某某说，白海泉时常给他安顿具体确定某个施工单位中标，他再把这个意思转达给招投标公司，张某某的公司每次中标，几乎都是这么运作的。 为与白海泉培养感情，并请托白海泉帮忙承揽工程，张某某在10年间向白海泉行贿60多次，平均每隔两个月就给白海泉送一次钱，每次多则三五十万元，少则五到十万元。 收到现金后，白海泉便将之存放在家中，等到凑足200万元、500万元不等时，再把钱交给其亲属保管存放。 对于这些商人送钱是为了“拉关系”，白海泉心知肚明，但仍来者不拒。这些商人找白海泉办事之前，都会向其承诺“必有重谢”，白海泉则通过为张某某等6名商人的公司承揽市政工程“大开绿灯”而大肆受贿，累计受贿总金额逾2000万元。 据办案人员介绍，作为金川管委会主要领导，白海泉通过打招呼、插手招投标等方式，能够主宰某项市政工程的承揽方，而管委会其他部门负责人对此从未提出过任何反对或异议，导致白海泉越发肆无忌惮。 2014年7月，白海泉被查。落马后，他写下了一份忏悔书。 忏悔书中说，他1962年出生于呼和浩特市新城区一个革命家庭，他的父亲原为内蒙古大青山游击队的老革命，后参加抗美援朝，并在胜利后回呼和浩特参加地方建设。“我父母从小对我们教育很严，要求我们培养独立的生活能力，18岁后都要独立地去走自己的路，为国家做贡献。” 白海泉还写道，他从学校毕业到部队再到后来成为一名领导干部，都是在党和政府的关心爱护下成长起来的，“我现在犯罪，是由于自己到开发区后，放松了对自己的要求，在学习上少了，忙于事务性的工作，客观上每天都和老板们打交道，在抓发展的过程中没有认真改造好，世界观、人生观和价值观扭曲，私欲膨胀。” 他在忏悔书中说，他错误地认为“地区经过自己和同志们的勤奋努力发展起来了，产生了收别人钱也是应该的犯罪心理，看着其他的同志和朋友，家里都过上了非常好的生活，眼热，总想着他们的能力有的比自己都差很多，为什么都过得那么好？忘记了自己入党时的宣誓和为人民服务的宗旨。” 白海泉反思说，他没有牢记自己是一名党员领导干部，决不能计较名利，不应该怨天尤人。“身为党的领导干部，收受他人送的钱物是一种严重的违法违纪行为，是一种犯罪，我对不起多年来党对我的培养教育，对不起我的父母和家人，给我们这个革命家庭抹了黑。” 对于自己的行为，白海泉说，他非常悔恨，“开发区是一个地区的经济试验田，国家给予的支持和特殊政策比较宽，我又是党政一把手，在一个地区一干就是10年，是企业家们必争的对象，他们需要我的支持，我的工作也需要企业家们投资的拉动。但最主要的还是我自己的私欲和腐败观念害了自己，也给国家造成了损失。” 今年1月，内蒙古自治区巴彦淖尔市中级人民法院一审公开宣判呼和浩特市经济技术开发区党工委原副书记、管委会原常务副主任兼金川工业园区党委原书记、管委会原主任白海泉受贿、贪污、巨额财产来源不明罪一案，以被告人白海泉犯受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。被告人白海泉退缴的涉案赃款赃物，依法予以没收，上缴国库。 经审理查明，被告人白海泉身为国家工作人员，利用其担任中共呼和浩特经济技术开发区金川工业园区党委书记、管委会主任的职务便利，接受他人请托，为他人谋取利益，收受他人财物折合人民币12500.0404万元，数额特别巨大，其行为构成受贿罪；被告人白海泉伙同他人，利用职务便利，违反国家土地最低出让标准获取土地，侵吞国家财产265.4477万元，数额巨大，其行为构成贪污罪；被告人白海泉家庭财产、支出明显超过合法收入，责令其说明来源，仍有人民币4880.112702万元不能说明来源，差额巨大，构成巨额财产来源不明罪。 鉴于被告人白海泉有坦白、立功，认罪悔罪，赃款赃物已退缴等情节，依法予以从轻处罚，法院遂作出上述判决。
大爷没健康码徒步千里寻亲？浙媒核实：坐火车来的,2020年06月23日 07:50,原标题：真相来了 “徒步千里”的安徽老汉 是坐火车来浙江的 来源：浙江工人日报 本报讯 记者潘仙德报道　这两天，一老汉“徒步千里”走到浙江打工的视频，牵动着万千网友的心，但经核实，他是坐火车到浙江的。 6月19日中午12时35分，台州市公安局黄岩分局城东派出所民警林洋接群众报警称，罗曼大酒店附近某美容院门口坐着一名流浪老汉，身无分文，需要救助。 经询问，老汉名叫戴文良，1966年出生，安徽省蒙城县马集镇人，无儿无女。6月初，他从安徽蒙城出发，到千里之外的温州去寻一个叫“符平”的外甥女。 因戴老汉神智略有不清，既说不准他外甥女在温州何地，也说不出她准确的身份信息和电话。城东派出所根据其口述的“符平”进行查找，也无法查到。值班所领导金卫只好先将其安顿在所里，并提供了午饭。一边和黄岩区救助站联系，一边根据老汉的身份证与其户籍所在的安徽当地派出所和村居联系。随后，当地表示迅速派人到黄岩将戴老汉接回。 6月21日下午，记者致电安徽省蒙城县公安局马集派出所了解情况，他们告诉记者：“上午8时左右，戴老汉已被接回到老家，目前，我们正协助他做身体检查和核酸检测。”记者还从派出所一位警官了解到，戴老汉这次的目的地是去温州柳市找他外甥女，也不是“徒步千里”，而是在6月初，从老家坐车到淮南，再到杭州。 接着，记者根据这一线索，对戴老汉是否坐火车作了核实。经公安、铁路等相关部门确认，戴老汉买的火车票车次是K8499，开车时间为6月3日晚上8时14分，监控显示，戴老汉于6月4日凌晨3时多在杭州出站；6月14日又从杭州再坐车到绍兴。 那么，戴老汉到达杭州后，这10天时间去了哪里呢？马集派出所一位警察对记者说：“他对我说好像是去了湖州，他自己也记不清。” 对于网上热议的老汉因没有手机、没健康码，而不能坐车一事，记者向杭州铁路部门等询问后，回答说：“是可以坐的。”
"男子拜师""气功大师""后节食54天死亡？警方介入正尸检",2020年06月22日 21:00,原标题：男子拜师“气功大师”后节食54天死亡？警方介入正尸检 6月21日，黑龙江伊春。27岁男子在铁力市一家老年康养中心去世，现在接受尸检，其父亲表示，该中心一气功大师曾建议节食，孩子去世当天是节食第54天。警方调查中。
竞选集会后特朗普这张照片疯传 网友直呼“失败者”,2020年06月22日 23:52,原标题：从没见过这样的特朗普 昨天，这张美联社记者拍到的照片在社交媒体上疯传。 这是21日凌晨，结束了近两小时的竞选集会演讲后，特朗普满脸疲惫地返回白宫。他西装的纽扣散开，红色领带随意地搭在脖子上，手中抓着“让美国再次伟大”（MAGA）的红帽子，并未与记者交谈就径自返回。 视频可能更直观： 美国全国广播公司（NBC）主持人霍华德·费恩曼、哥伦比亚广播公司（CBS）前白宫记者彼得·梅尔等媒体人士纷纷在推特上转发这张照片。梅尔评论称，“衣衫不整”的特朗普在塔尔萨过了“有趣的一晚”。费恩曼则将竞选集会称为“塔尔萨灾难”，并称特朗普“摆出了一副失败者的样子”，“他觉得他正构思一个东山再起的剧本，他没意识到自己已经失败了。” 网民纷纷评论道：“这张照片配得上普利策奖。”“我对这张照片的描述：失败者。”“他就是个看着挺可怜的、悲伤又疲惫的老男人。” 然而，有网民指出：“当心点，上次特朗普因被称为‘地堡男孩’感到伤心的时候，他（让警方）对抗议者丢催泪瓦斯，还蹂躏他们。谁知道他这次会怎么报复呢。。。。。。” 还有人表示：“我看到‘林肯计划’（反特朗普共和党团体）的下一个广告了。‘为什么悲伤的特朗普这么伤心呢？’是因为每天都有上千美国人死亡吗？是因为美国黑人被拿着纳税人钱的警察谋杀了吗？不是，他这么伤心是因为他被年轻人整了。” 来源：观察者网 
31省区市新增确诊病例22例 其中本土13例均在北京,2020年06月23日 08:40,原标题 ：截至6月22日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例9例（甘肃7例，江苏1例，陕西1例），本土病例13例，均在北京；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者328人，重症病例与前一日相比增加1例。 境外输入现有确诊病例87例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1885例，累计治愈出院病例1798例，无死亡病例。 截至6月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例359例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78425例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83418例，现有疑似病例15例。累计追踪到密切接触者758718人，尚在医学观察的密切接触者7591人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察21例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者99例（境外输入59例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1652例。其中，香港特别行政区1161例（出院1078例，死亡5例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院435例，死亡7例）。
薯片还能吃吗？吃东西会感染新冠吗？疾控专家这样说,2020年06月23日 07:43,原标题：薯片还能吃吗？吃东西会感染新冠吗？疾控专家这样说 6月21日，百事公司通报北京一家工厂有员工确诊新冠肺炎后，引发舆论高度关注。当晚，百事食品（中国）有限公司发布公告称，出现8名确诊病例的工厂，只生产小批量的乐事无限罐装薯片。薯片能不能吃？食品和病毒之间是什么关系？《新闻1+1》连线中国疾控中心副主任冯子健，对这些问题进行了解答。 薯片能不能吃？食品会传播新冠病毒吗？ 冯子健表示，生产薯片的工厂里有工人感染新冠病毒发病，但并没有确认工人污染了食品。到现在为止，没有发现人通过进食食品而感染的，不用太过担心食品安全问题。 薯片能不能吃？为什么不会感染？冯子健进一步解释说，在室温条件下，病毒在这种干燥的食品上存活时间非常短，即便是有沾染，它也会很快丧失活性。 新发地多处环境检测阳性，说明什么？ 冯子健介绍，在新发地市场综合交易大厅的很多地方都检测到了病毒，说明病毒在特定环境下发生了比较严重的污染。新发地出现多个确诊病例，从现在的调查和所发现的结果初步判断，可能是人手接触了被污染物体的表面，把病毒沾染到手上，进而接触口、眼、鼻黏膜等，导致了感染。这种方式在传染病流行学上被称作污染物传播。 但这些都不是最后的结论，目前相关部门还在开展调查、做研究、反复讨论，还需要更多、更深入的调查去证实或证伪这个推论。 为什么肉制品加工企业感染率高？ 环境潮湿病毒易存活 近期，美国、德国的肉制品加工厂相继出现多例新冠肺炎确诊病例，为什么肉制品加工企业会有这么大比例的感染率呢？ 冯子健介绍，任何一个人群聚集的场所都有可能发生病毒传播，而肉制品食品加工企业环境潮湿，污染物传播进一步叠加，可能加剧了工人感染发病和传播的可能性。 冯子健表示，低温环境对所有病毒的存活都有利，如果加上污水就更有利。在污水里，病毒虽然可以存活较长时间，但它不会繁殖、增殖。 还能去普通饭馆吃饭吗？ 手的卫生至关重要 冯子健再次强调，新冠病毒不会通过餐饮环节感染，但需防范人际接触传播。防范新冠病毒，手的卫生至关重要。因此，养成勤洗手的好习惯，尽量减少脏手接触口、鼻、眼睛。 新发地市场暴露人员发病已进入尾声 冯子健介绍，通过观察本轮疫情中病例的发生数、确诊数，以及新报告的疾病发病时间、病例构成、来源等，对它们做曲线分析后发现，新发地批发市场暴露的人员发病已接近尾声。 现在新发的一些病例主要都是新发地市场直接暴露人员以及他们在社区导致的进一步传播。但目前来看，传播水平非常低。这次疫情发现早、控制措施有利，有效控制了疾病向社区扩散蔓延的势头，整个疫情是可控的。 
新发地市场疫情从哪来？冯子健：主要推测污染物传播,2020年06月22日 22:12,原标题：新发地市场疫情从哪来？冯子健：主要推测是污染物传播 今晚（6月22日），《新闻1+1》白岩松特邀中国疾控中心副主任冯子健解读最新疫情。 冯子健介绍，在新发地牛羊肉交易大厅的环境样本中发现病毒阳性，说明新冠病毒在特定环境中发生了严重污染。现在的主要推测是，病人打喷嚏、咳嗽、说话，把公共物品污染了，人的手接触了被污染的物体表面，进而接触口、眼、鼻，进而是粘膜，流行病学上特定说法是污染物传播。他提到，这不是最后结论，这是在讨论调查市场传播放大机制，还需更深入地调查去证实或证伪。
印军方授权一线部队使用武器？印媒：印度可能付出昂贵代价,2020年06月23日 06:57,原标题：印军方授权一线部队使用武器？印媒：印度可能付出昂贵代价 [环球时报记者 胡博峰]印度想与中国打持久战？印中边防部队在边境加勒万河谷地区发生激烈冲突后，印度正从对内、对外等多角度寻求应对措施。 据《印度时报》22日报道，印中第二轮军长级会谈于当天举行。印度军方消息人士说，双方将开诚布公地“讨论所有问题”，包括如何缓和当前对峙紧张局势。报道称，印度有可能在22日的会谈中要求中方将部队撤离至5月4日之前的位置。21日，印度国防部长辛格召集军方高层举行会议。会后有传言称，印军决定向一线部队授权，允许后者在极端和紧急情况下使用武器。消息人士表示，“印度希望和平，但如果中国敢于挑衅，必将进行报复”。 印度媒体22日援引消息人士的话报道称，目前正在俄罗斯出席纪念卫国战争胜利75周年活动的辛格将与俄军方高层举行会议，就加强双边防务合作举行会谈。据消息人士透露，此次会谈的重点之一是敦促俄方尽快交付S-400导弹防御系统。此外，印度还计划从俄罗斯购买21架米格-29和12架苏霍伊战机，总价值约600亿卢比。 除俄罗斯外，美国《华尔街日报》等西方媒体认为，印中边境对峙陷入僵局或将导致印度向美国进一步靠拢。一名匿名消息人士此前曾向《环球时报》记者透露，印度想平衡对华实力差距，一方面要靠印度总理莫迪提出的“印度制造”和“自力更生计划”，另一方面也需要向外部借力，美国无疑是其最好的选择之一，日本、澳大利亚也在政策选项范围之内。 不仅如此，印度还将继续强化边境道路建设。《印度时报》称，印度内政部近日与边境道路组织、中央公共工程局、边境警察部队等共同讨论了边境基础设施建设工程。据悉，他们重点研究了目前在“阿鲁纳恰尔邦”（我藏南地区）、锡金邦、拉达克地区的在建项目所遇到的“瓶颈”。《环球时报》记者了解到，自去年以来，印度政府一直打着“发展边远地区经济”的旗号，大力推动边境道路建设。过去6年中，印度仅在东北部地区就完成74条战略性公路的修建，大大提高了部队和装备向印中边境一线地区快速转场的能力。 而印度国内舆论则在继续对莫迪施压。针对莫迪19日就印中边防部队暴力冲突表示“中方没有越境，也没有袭击印军哨所”一事，印度前总理曼莫汉·辛格22日首次公开批评称，莫迪必须牢记其说的每一个字，“不能让中国利用他的讲话作为狡辩的立场”，呼吁莫迪确保捍卫领土和主权并为阵亡士兵伸张正义。辛格还说，不作为将是对信仰和历史的背叛，强调印度正处在历史的十字路口，政府的决定和行动将影响后代。对此，印人党主席纳达驳斥说，辛格的言论只是“文字游戏”，“印度完全信任并支持莫迪”。另据《印度时报》报道，马哈拉施特拉邦已决定搁置3项此前与长城汽车公司、北汽福田等中资公司签订的合作协议，总投资额超过500亿卢比（1卢比约合0.1元人民币）。报道称，印度外交部已经建议印方不要与中国公司签订任何进一步的协议。 《印度斯坦时报》22日发表社论称，印度必须与中国做好打持久战的准备。社论认为，15日的冲突事件将彻底改变印中关系。印度必须弄清中国的战略目标并寻找适当的因应之策。两国目前仍在使用诸如“和平与安宁”之类的表达方式，表明双方并未放弃对话。此外，社论警告称，中国不是巴基斯坦，如政府选择强硬可能付出昂贵代价。因此，对外结盟、对内发展或为印度未来赢得这场持久战的上策。 中国外交部发言人赵立坚22日在例行记者会上被问及中印加勒万河谷冲突事件中，中方伤亡人数时表示，中印双方正通过军事和外交渠道对话解决有关现地问题，目前没有需要发布的消息。
和多国爆发冲突的印度，疫情咋样了？,2020年06月22日 19:49,原标题：和多国爆发冲突的印度，疫情咋样了？ 近来，印度与周边多个国家同时发生冲突且造成人员伤亡，引发广泛关注。有分析认为，印度此举某种程度上是为了转移印度国内对于新冠肺炎疫情的注意力。 事实上，近段时间以来，印度疫情迎来了新一波高峰。据《印度快报》21日报道，过去24小时内，印度新增确诊病例15413例，创下新高。这也是印度连续第4天单日新增确诊病例创新高。 截至6月21日晚，印度新冠肺炎确诊病例超过42万例，位列全球第四，仅次于美国、巴西、俄罗斯；累计死亡病例超过1.3万例，位列全球第八。 印度疫情到底如何了？“外事儿”总结了印度疫情的六大特点。 特点1：确诊数、死亡数增速快 据印度卫生与家庭福利部最新数据，截至当地时间6月22日8点，印度累计新冠肺炎确诊病例达425282例。 据《印度教徒报》报道，印度从确诊100例到确诊10万例用时64天，而从10万到20万用时两周，从20万到40万用时仅为18天。可以看到，印度疫情发展速度不断加快，仅6月以来就新增确诊病例近22万例。而以这个增长速度发展，印度确诊数在未来5天内将突破50万例。 专家称，印度确诊病例不断增加是多方因素造成的，包括病毒不断扩散、检测范围不断扩大等。 在死亡数这方面，截至当地时间6月22日8点，印度累计新冠肺炎死亡病例达13699例，位列全球第八。印度新冠肺炎死亡率大约为3.2%，一直保持在相对较低的程度。相比之下，美国死亡率大约为5.2%，意大利为14.5%。 据印度媒体livemint统计，印度死亡病例在过去15天内几乎翻倍。印度也是过去一周内死亡病例、确诊病例都上升最快的国家，过去七天内死亡病例增加了43.9%。 特点2：疫情集中在孟买、德里几个大城市 据《印度快报》报道，在印度全境，马哈拉施特拉邦是感染人数最多的邦，目前已有超过13万例确诊病例。马哈拉施特拉邦首府、印度第一大港口城市孟买更是重灾区，其确诊病例达到了6.65万例。 然而，印度首都德里近来有“赶超”孟买之势。据报道，德里目前共有59746例确诊病例，其中近1/3病例——超过1.8万例都是在过去一周新增的。相反，孟买的增速正在放缓，过去一周新增病例大约为8000例。确诊第三多的城市是印度第四大城市金奈，该市累计确诊4.1万例。《印度快报》指出，仅这三个城市的确诊病例就占到全国确诊病例近40%。 另据livemint统计，马哈拉施特拉邦、德里、古吉拉特邦三个地区的累计死亡病例占到全国死亡病例的73%。 特点3：女性死亡率高于男性 据BBC报道，印度和美国研究人员联合展开的研究结果显示，在印度，虽然男性感染率要高于女性，但女性的死亡率要高于男性。 研究显示，截至5月20日，印度感染新冠肺炎的女性死亡率为3.3%，男性为2.9%。在40-49岁年龄段中，女性死亡率为3.2%，男性为2.1%。在5-19岁年龄段中，死亡的感染者皆为女性。 然而，在其他大部分受疫情影响的国家，男性的感染率以及感染后的死亡率都要高于女性。约翰斯·霍普金斯大学公共卫生布隆伯格学院研究病毒中的性别差异的科学家Sabra Klein此前曾表示，“在新冠肺炎疫情中，作为男性和年龄偏大一样都是危险因素”。但印度却出现了这一令人困惑的现象。 研究主要负责人之一、哈佛大学人口卫生教授Subramanian称，印度的这一现象到底应归因于生物学因素还是社会学因素，目前并不清楚，但“性别在印度社会中是一个关键的因素”。 特点4：贫民窟感染曲线放缓 今年4月，亚洲最大的贫民窟、位于孟买的达哈维贫民窟出现新冠肺炎确诊病例，引发外界对于疫情在贫民窟内大规模传播的担忧。不过，孟买官方称，进入6月，达哈维贫民窟的疫情曲线已经被压平。 据《印度斯坦时报》报道，6月20日，达哈维贫民窟新增确诊7例，这使得该贫民窟内的累计确诊病例达2158例。印度卫生与家庭福利部21日表示，达哈维贫民窟4月份的病例增速为12%，5月份则降为4.3%，6月份则仅为1.02%。 报道指出，政府的检测和管控举措帮助控制了达哈维贫民窟疫情的扩散。达哈维贫民窟是印度最大的贫民窟，人口密集、卫生条件差，这里的面积大约1.75平方公里，但居民人数却超过100万。 特点5：封锁期间家庭暴力报告创新高 印度自3月25日开始“封国”，此后多次延期，一直延续到5月31日。 据《印度教徒报》报道，在这68天的封锁期间，印度女性报告的家庭暴力事件是过去10年间的最高纪录。报道指出，即使如此，这也只是冰山一角，因为86%印度女性在遭遇家庭暴力后都不会选择上报。 事实上，联合国此前曾指出，在全球疫情最严重的3月至5月，全球范围内都出现了家庭暴力事件激增的现象。联合国称家庭暴力是和新冠肺炎疫情大流行一样的“阴影大流行”。 文/谢莲
面对印俄外长，王毅提三点建议！,2020年06月23日 23:11,原标题：面对印俄外长，王毅提三点建议！ 2020年6月23日，国务委员兼外长王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长苏杰生举行中俄印外长视频会晤，就加强中俄印合作提出三点建议。 王毅表示，新冠肺炎疫情正在给世界带来一系列复杂变化。一方面，单边主义、保护主义和霸凌行径不断抬头，一些国家和势力急于“甩锅”“脱钩”“退群”，干扰国际抗疫合作，试图挑起意识形态和社会制度对抗，使世界陷入危险境地。另一方面，和平与发展仍是当今时代主题，新兴经济体发展振兴的大势不会改变，世界走向多极化的大势不会改变，全球化在曲折中前行的大势也不会改变。建设和平稳定、开放多元、合作共赢的“后疫情”世界，符合各国共同利益，契合时代发展要求。 王毅就加强中俄印合作提出三点建议： 一是坚持多边主义，完善全球治理。坚定捍卫第二次世界大战胜利成果，推动国际关系实现民主化法治化。维护《联合国宪章》宗旨和原则，确保联合国权威性和有效性，加强在联合国框架下的沟通协调。构建开放型世界经济，维护以世界贸易组织为基石的多边贸易体系，确保全球产业链供应链安全顺畅运行。提升上海合作组织各领域合作水平，维护金砖国家的团结合作。 二是加强抗疫合作，携手战胜疫情。相互交流借鉴有益经验，开展疫情信息共享、药物和疫苗研发合作。继续采取有效措施，保护好境内对方国家公民的安全和健康。探讨成立联防联控机制，建立人员“快捷通道”和物流“绿色通道”。共同推动国际抗疫合作，坚决抵制将疫情污名化，坚决反对借抗疫之名做政治文章。支持世界卫生组织，推动完善全球公共卫生治理，打造人类卫生健康共同体。 三是完善合作机制，形成三方合力。建议在经贸、能源、交通、教育、文化、卫生等专业领域建立三方部长级对话机制；成立专家名人小组，为深化三方合作建言献策。支持俄方举办首次中俄印防长会晤，提升防务安全合作水平。 王毅强调，中俄印同为坚持战略自主的大国，我们应把握好三国互为伙伴、互为机遇的总体合作态势，从助力三国发展振兴和维护世界和平发展的共同利益出发，正确对待和妥善处理好双边关系中存在的敏感因素，维护好相互关系大局。 俄罗斯外长拉夫罗夫和印度外长苏杰生表示，此次会议正值二战胜利75周年及联合国成立75周年，俄中印均坚定支持多边主义和多极化，主张国际关系应当基于公认的国际法准则。 拉夫罗夫作为轮值主席进一步表示，当前疫情仍在全球扩散，冲击世界政治经济秩序。我们遗憾地看到，个别国家出于狭隘私利，试图破坏以联合国为中心的战后国际秩序，无端挑动地缘政治矛盾，动辄对别国实施制裁，保护主义不断上升。这些动向让人忧虑。面对挑战，三国要团结一致，保持战略沟通，深化抗疫合作，加强在二十国集团、上海合作组织、金砖等多边机制下的沟通协调，支持世卫组织在全球抗疫中发挥领导作用，推进后疫情经济复苏合作，共同维护全球和平、繁荣与稳定。  
印度前高官：以为这就能让中国投降？,2020年06月23日 23:58,原标题：印度前高官：以为这就能让中国投降？ “印中都没有为真正的军事冲突做好准备”“抵制中国货是没用又愚蠢的想法”“别指望美国会真正帮助印度”…23日，印度前总理助理、孟买观察家基金会前主席苏延德拉·库尔卡尼在接受《环球时报》记者专访时，针对目前在印度社会蔓延的极端情绪，浇下了一盆盆“凉水”。 这名印度政客对记者表示，近期印度“授权边境印军使用枪支自由”的命令如果被前线执行，则印中边境的肢体冲突有可能演化为军事冲突，这将带来“灾难性的后果”，还会使印中关系“倒退几十年”。而倘若印中真的开战，美国绝不可能站在印度一方，而印度也无法通过和美国结盟得到任何好处。他同时提醒称，“抵制中国货”并不能让中国“投降”，两国政府不应被这样民粹情绪所绑架。 据印度媒体日前报道，中印边境地区的印军已被赋予“完全”的行动自由，包括在特殊情况下使用枪支。公开资料显示，中印曾于1996年和2005年签署两项双边协议，规定两国军队都不得在边境摩擦中使用武器，这从根本上限制了中印边境摩擦的规模。该项规定直到本月15日加勒万河谷对峙时一直为两军遵守。 印度改变前线军队行动准则的命令引发两国舆论高度关注。对于这一变化，库尔卡尼对《环球时报》表示，他坚决反对印中边境军队被赋予动用武器的自由。他认为，军事行为本就容易不受控制，尤其当两军在一线面对面的时候，事故就更容易发生，如果再被赋予“行动自由”，“可怕的后果就更可能随之而来”，现在的边境摩擦将有可能升级成为真正的军事冲突。 “一旦上升到军事冲突级别，印中关系将遭遇巨大挫折，或将直接倒退几十年”，库尔卡尼称，“我们不能让这样的局面发生。” 这名印度政客表示，无论是印度还是中国，现在都没有、也不应为真正的军事冲突做好准备，因为一场发生在大国间的军事冲突对二者都将是“灾难性的”，也将对整个地区产生负面影响。“有一些域外力量已正在等着趁火打劫。这些力量对印度和中国都不友好，但他们试图浑水摸鱼。” 15日加勒万河谷事件发生后，印度举国上下反华情绪持续蔓延。有印度官员呼吁，关闭所有的中餐馆，印度政府也开始审查各项与中国公司有关的合同，还有激进的印度人在发起“抵制中国货”运动，甚至出现了在街头砸毁中国彩电的场景。 库尔卡尼对《环球时报》记者形容称，印度一些人发起的“抵制中国货”运动是“非常愚蠢的想法和行为”。他表示，号召和参与这一运动的人似乎认为这就能让中国投降，但这种想法完全是错误的，这么做不会起到任何实际效果。“我强烈敦促印度政府不要支持这一运动”，库尔卡尼表示。 他强调，印中两国政府不应为民间的极端民族主义情绪所绑架，要果断采取使局势降温的举措，而不要担心这会被民众视为“软弱”。“这绝对不是软弱的表现。我们的领导人应该努力说服人民，从两国的长远利益看，促使局势降温是必然的。” 最近一轮中印边境摩擦还有一个更广阔的背景，那就是中美博弈的加剧。多年来，美国及其盟国一直试图说服印度成为其更紧密的军事和经济伙伴，以便在亚洲对抗制衡中国，但作为崛起中的大国，印度始终并未与美国结盟。在加勒万河谷事件后，在印度内部高涨的民族主义情绪下，“向美国靠拢”“联手美国”的声音再次在印度抬头。 “很不幸，我们国家的一些人觉得和美国联手，我们就可以制衡中国。这种想法不仅错误，而且危险。这对印度的利益毫无好处。加入美国主导的‘印太战略’，印度什么也得不到。”库尔卡尼提醒称，倘若任由域外力量插手，那只能加剧两国间的不信任，导致现有问题更加难以解决。 他更指出，万一印中间爆发军事冲突，美国绝无可能真正站在印度一边。“（认为美国会帮印度，）这是一种幻觉。” 据中国外交部发言人赵立坚23日表示，6月22日，中印两国边防部队在边境地区举行了第二次军长级会谈，这也是15日加勒万河谷事件发生后的首次军长级会谈。“此次会谈的举行，表明中印双方希望通过对话磋商妥处分歧、管控事态、缓和局势。”赵立坚称，会谈期间，双方同意采取必要措施，推动事态降温，并同意保持对话，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。另据专家分析认为，中印两国防长还将有可能在莫斯科出席俄罗斯胜利日阅兵活动期间会晤。 “有人说‘武汉会晤’的精神已死。我完全不能同意。如果‘武汉精神’现在出现了一些苦味，那就让我们给它加点糖，就好像如果现在两国的沟通信任变弱了，就让我们重新把它加强起来。” 库尔卡尼这样表示。 
美专家10多年前就预测：中国能在这个领域大干一场！,2020年06月23日 21:46,原标题：锐参考 | 美专家10多年前就预测：中国能在这个领域大干一场！ 一飞冲天，星参北斗，光耀苍穹——多美的画面。 今天（6月23日）上午9时43分，随着一声“点火”令下，大地颤抖着发出轰鸣，金色火焰托举下，印有中国国旗的长征三号乙运载火箭一跃升空，载着北斗三号第55颗同时也是最后一颗全球组网卫星奔向太空。 这次发射成功，意味着北斗三号系统星座部署比原计划提前半年全面完成。 事实上，从2000年10月31日中国自行研制的第一颗导航定位卫星“北斗导航试验卫星”发射成功，境外媒体就从来没有停止过对中国北斗的关注。 而也正是在来自外界无数次遥望、惊叹甚至是质疑、焦灼的审视中，55颗卫星被送入广袤宇宙，以科学之名，以国家之名，以人类之名，以梦想之名…… 今天，小锐再次翻阅过去20年间的《参考消息》，带你从外媒的视角，重温这55次发射，重读中国艰辛而又励志的太空探索之路。 20年前，世界问：中国何时能圆太空梦？ 小锐发现，20年筚路蓝缕间，外媒对中国卫星导航事业的关注可谓日趋紧密，话题讨论度则愈发宽泛，而论调则几经起伏。 北斗系统一度被外媒视为欧洲伽利略系统的“威胁”，继而又成了美国GPS定位系统的“对手”……这种论调，一直持续到中国卫星发射量超越美国位居全球第一的今天。 2000年10月31日，中国自行研制的第一颗导航定位卫星“北斗导航试验卫星”在西昌卫星发射中心发射成功。 “中国何时能圆太空梦？”彼时，美国《航空和空间技术周刊》发出这一疑问，并刊出大篇幅报道，聚焦中国包括北斗系统在内的一揽子太空计划。 2007年，西方对北斗系统的关注激增。当年2月3日，中国用长征三号甲运载火箭将一颗导航卫星送入太空后，美国、欧洲、日本等媒体纷纷进行报道，字里行间不乏对中国卫星定位系统发展速度和雄心的意外，以及隐隐的“担忧”。 “欧美全球定位系统面临中国竞争。”当年2月的一篇报道中，尽管中国并未公布详细的卫星计划，但《德国金融时报》仍靠分析中国在瑞士的原子钟订单量作出这样的猜测。 “不要小看中国……他们可以（在太空领域）大干一场。”美国田纳西大学行星地质研究所的劳伦斯·泰勒在接受美国《新闻周刊》采访时这样预测道。 看到北斗系统的成长，外媒悄悄改了口 事实上，中国的行动也证明了自身的决心：无论外界声音如何，都无法改变中国科学家有条不紊推进北斗的步伐。 翻阅《参考消息》2012-2013年的报道，你就会发现，这一年多里，外媒对中国卫星定位的报道基调逐渐转向悲观和失落，而这一切伴随的是北斗卫星定位系统的初步建成并开始向周边国家提供区域服务。 2012年年底，美联社注意到，中国北斗卫星导航系统已开始向中国境外的亚洲用户提供服务。“创建该系统最终是为了与美国的GPS一争高下。”报道说。 而德国《经济周刊》网站则援引中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其的话指出，“北斗”系统的总体性能与美国GPS相当，但成本更低。 事实上，随着更多卫星的成功发射，北斗的服务区域更逐渐从东南亚延伸到以“一带一路”为牵引的全球范围，广泛服务于各国农业、气象观测等领域。而2016年助力中国南海维权，更是成为北斗系统55颗卫星“成团出道”历程中最为亮眼的演出之一。 到了2018年12月27日，中国宣布北斗三号系统提供全球服务，境外媒体的关注度更是达到一个高点—— 日本《读卖新闻》报道称，俄罗斯、印度尼西亚、阿尔及利亚等国家正在普及使用北斗系统的产品。此次北斗系统开始全球服务之后，北斗系统的市场有望进一步扩大。 彭博新闻社网站则称，中国替代美国GPS的系统将其业务范围扩大到亚太地区以外，其目标是在将来成为一项占主导地位的技术。 有趣的是，看到北斗的成长，此前曾乐于唱衰甚至抵触中国试图参与美国GPS、欧洲伽利略定位系统的西方媒体也悄悄改了口。例如英国路透社就五味杂陈地“邀功”声称：在赢得卫星技术竞赛中，北斗搭了欧洲的便车。 20年，更独立，更强大 “也许，没有什么比看到一枚火箭发射并飞向太空更能体现一个国家的力量。” 今天，北斗三号第55颗卫星的发射成功，无疑再次证明了一种超越国界、达到新高度的科技力量。 “随着最后一颗北斗卫星进入轨道，中国完成北斗导航系统建设，从而在此领域获得更大的独立性。长期以来，卫星导航领域一直由美国主导。”在6月12日的一篇报道中，德国之声电台网站如是写道。 同样注意到中美在太空领域力量对比变化的，还有法国《回声报》。该报称，从2019年初到2020年初，中国以34次航天发射的记录，第二次占据全球第一的地位。2018年，中国航天发射共39次，首次超越美国成为世界第一。 《回声报》指出，中国确立的目标十分明确，即在2030年实现全球太空第一大国的目标。 也许，在外媒的叙述中，中美之间的太空较量是永远的话题，但事实上，北斗的目标绝不是与美国或西方的太空竞赛。 相比之下，中国更看重的是全球合作。 据日本经济新闻社报道，目前北斗卫星与137个国家实现合作，其中对北斗卫星的应用最为频繁的100多个国家分布在东南亚和非洲。 美国《福布斯》杂志同样指出，北斗系统不会止步于中国，而是将专注于东南亚、非洲和东欧地区。 值得一提的是，面对中国的开放与合作，世界多数国家也报以期待。 有美媒在今年1月就报道指出，美国一些科学家希望美中两国能消除障碍，进行更多合作。 英国《金融时报》网站同样认为，中美在太空领域应为盟友，而非对手。 “鉴于各方保持沉默并怀有猜忌，中国迄今在航天领域基本上选择了独来独往。然而，与美苏太空竞赛初期的那种秘密对抗相比，所有太空强国加强合作要好得多。”报道说。
孟晚舟引渡案日程确定 法院希望在2021年5月之前结案,2020年06月24日 05:35,原标题：孟晚舟引渡案日程确定，法院希望在2021年5月之前结案 来源：中国日报 当地时间6月23日，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院和孟晚舟引渡案的控、辩双方达成共识，对引渡案的全部日程进行确认，同意于8月17日恢复引渡听证会，对加拿大和美国当局提供的信息的证据可采纳性进行讨论；而关于美加是否滥用司法程序的辩论将于2021年2月16日开始。该法院副首席大法官霍尔姆斯之前曾表示，她希望在2021年5月之前结束此案。（记者 李娜）
指挥长宣布北斗卫星发射成功时被抢镜 网友:猝不及防,2020年06月23日 23:10,原标题：指挥长宣布北斗卫星发射成功 被精神小伙在线抢镜 网友：猝不及防 6月23日上午，9时43分，北斗三号最后一颗全球组网卫星在西昌卫星发射中心成功发射。发射成功后，西昌卫生发射中心主任张学宇宣布，发射任务圆满成功，在直播画面中，一位小哥突然站了起来拍照，“成功抢镜”。网友纷纷评论：“精神小伙在线抢镜”。
"""乱港分子""宣称为了参选要放弃美国国籍 梁振英回应",2020年06月23日 20:14,原标题：“乱港分子”宣称为了参选要放弃美国国籍，梁振英：若基本法没国籍要求，他会做中国人吗？ [环球网报道]香港立法会议员选举渐近，非法“占中”发起人之一、乱港分子岑敖晖20日宣称，自己为了参选，正在办理放弃美国国籍的手续。香港特区前行政长官梁振英痛斥岑敖晖“投机”，梁振英表示，在放弃美国人身份之后，岑敖晖还要加入中国籍成为中国公民才可以参选。他质问，如果《基本法》没有国籍要求，岑敖晖会做中国人吗？ 6月20日，岑敖晖在脸书宣布“将会参与立法会选举超级区议会（即区议会（第二）功能界别）的民主派初选。”他在所谓的 “参选宣言”中宣称，为了参选，正在办理放弃美国国籍的手续。他还声称，放弃美国国籍是一个不能逆转的决定。放弃一本美国护照，对很多人来说是愚蠢的事。他在一段时间中也在“挣扎”云云。 香港特区政府日前发布新闻公报，香港立法会换届选举9月6日举行，由地方选区和功能界别各选出35名议员，共选出70名议员。选举事务处6月19日公布，换届选举的提名期由7月18日开始，至7月31日结束。选举事务处发言人表示，地方选区选举或功能界别选举的获提名人士必须在紧接提名前的3年内通常在香港居住，并且是没有外国居留权的香港永久性居民中的中国公民。 以下12个功能界别可接受非中国公民或拥有外国居留权的香港永久性居民递交提名，包括：法律界；会计界；工程界；建筑、测量、都市规划及园境界；地产及建造界；旅游界；商界（第一）；工业界（第一）；金融界；金融服务界；进出口界；以及保险界功能界别。 虽然香港《立法会条例》对上述12个功能界别的议员有豁免国籍限制，可由非中国国籍香港永久居民担任，但规定其所占比例不得超过立法会全体议员的20%。而岑敖晖宣布参选的“超级区议会”界别（即区议会（第二）功能界别）并不在此12个功能界别之列。 6月21日，香港特区前行政长官梁振英在脸书提及“岑敖晖煞有介事地公开他放弃美国国籍的‘挣扎’”。梁振英说，岑敖晖放弃的不仅是美国护照，而是美国人的身份。在放弃美国人身份之后，他还要加入中国籍成为中国公民才可以参选。 梁振英反问，为什么岑敖晖这个美国人要等到参选才加入中国籍？为什么不早点做？如果《基本法》没有国籍要求，岑敖晖会做中国人吗？如果我们反对岑敖晖成为中国人，他会怎样为自己的申请辩护？梁振英最后说，“我劝岑敖晖这类投机、有奶是娘的小政客，还是做你的美国人吧。”
中印边境附近桥梁被卡车压塌，印军士兵口粮咋整？,2020年06月23日 23:11,原标题：中印边境附近桥梁被卡车压塌，印军士兵口粮咋整？ 6月22日早，一辆运载着重型机械的卡车无视警告，试图穿越印度北阿坎德省一处临近中印边境的桥梁，导致桥梁断裂。该桥梁距离印度实际控制线约65公里。 印媒《印度斯坦时报》23日报道称，卡车上两人身受重伤，已被送医。当地警方表示，该桥梁位于通往中印边境的明斯雅里-米勒姆（Munsiyari-Milam）路上，是连接周边二十多个村庄、城镇的唯一途径。 为保证印度边境士兵和附近村民粮食供应，相关部门已开始修缮工作，预计需5-6天时间恢复正常交通。 印度警方表示，22日早9时许，一辆运载着挖掘机的卡车在前往位于中印边境印度实控线附近的道路建设项目时，无视现场工人警告，强行通过一座位于北阿坎德省明斯雅里（Munsiyari）地区的桥梁。 现场视频显示，这辆卡车行驶至桥梁中间时，大桥突然断裂，卡车也跌至谷底。 事件发生后，警方很快赶到现场，并在当地居民的帮助下将两人紧急送往附近的医院。警方表示，事件造成卡车司机和挖掘机操作员共两人受伤，其中一人伤势严重。 当地警官穆罕默德（Mohammed Asif Khan）称：“事发当时，在坍塌的那座桥附近，另一座桥正在进行施工，这座桥的状况同样不佳。工人们担忧该桥梁不能承受负荷，曾警告卡车司机不要过桥。” 警方表示，经调查，这座卡车当时正将挖掘机运往中印边境印度实控线附近的一处道路建设项目。 此桥梁位于通往中印边境的明斯雅里-米勒姆（Munsiyari-Milam）的路上，是连接周边二十多个村庄、城镇的唯一途径，距离印度实控线约65公里。 这也意味着，桥梁断裂，导致约7000名当地居民和印度边境士兵的粮食供应路线被切断。 穆罕默德警官23日告诉《印度斯坦时报》，警方已将卡车司机登记在案，待其情况好转后将被以“损坏公共财产”罪名逮捕。 目前，相关部门已经开始了修缮工作，预计需要5-6天时间恢复正常交通。（齐倩） 来源：观察者网 
不要“九二共识” 国民党还剩下什么？,2020年06月24日 04:31,原标题：不要“九二共识”，国民党还剩下什么？ 中国国民党改革委员会近日提出两岸新论述建议案，其中没提坚持“九二共识”，也未提反对“台独”，整个论述被外界讽为“跟民进党没两样”。国台办发言人就此评论，“希望中国国民党明辨是非，坚持积极的大陆政策”。岛内舆论认为国民党此举是自废武功，质疑放弃中心思想和两岸优势，国民党“还剩下什么？” 步民进党后尘 国民党的两岸新论述建议案，主要内容包括“坚持中华民国主权、保障自由民主人权、维护台湾安全优先、创造双赢共享繁荣”等所谓的“四大支柱”，其中表示肯定“九二共识”的历史贡献，拒绝“一国两制”，提出大陆必须先正视“中华民国”才有两岸共识。台湾《中国时报》社论直言，这些主张“跟民进党没什么不同”。 蔡英文2016年第一任就职演说中曾提到“肯定九二会谈历史贡献”，以此搪塞是否接受“九二共识”的质问。时隔4年，蔡英文早已不再提这旧茬，国民党竟然依葫芦画瓢，称“九二共识是过去两岸求同存异的重要工具”，把重点也放在了“历史贡献”上。 那么国民党未来究竟要不要坚持“九二共识”？建议案通篇对此讳莫如深。台湾资深媒体人孙闻诗在《联合报》撰文表示，看完建议案后，完全不知道曾立下汗马功劳的“九二共识”，到底未来在这“四个柱子”中扮演什么角色？“或者说，还存不存在？” 国民党两岸新论述中，完全没提到国民党党纲明列的坚决反对“台独”，只提出诸如呼吁大陆正视“中华民国”的存在、让台湾参与国际组织、推动两岸人权协议等，几乎都是照搬民进党诉求的拾人牙慧之举。难怪岛内媒体说，国民党这一两岸论述建议案“乍看之下会以为是民进党的文件”，“对民进党拿香跟拜的痕迹太明显了”。 蓝营强烈反弹 国民党内随即传出巨大反弹声浪。国民党主席江启臣邀请历任党主席6月23日餐叙，但前任党主席马英九、吴敦义均未赴宴。近来鲜少发声的国民党前主席连战22日也发表声明，表示“九二共识”可以让两岸求同存异、搁置争议，“足以达成两岸关系和平发展及扩大台湾的国际空间，其价值不容否认抹煞”。 国民党前主席洪秀柱22日晚发文表示，一个政党若一味考虑选票，不顾政党理念与中心思想，终将会被扫入历史。国民党应对外界详加说明“九二共识”的核心意义，而不是任由民进党将其污名化。 马英九基金会执行长萧旭岑撰文指出，蔡英文不要“九二共识”，国民党也忙不迭地跟着丢掉了，“这不是民进党最乐意见到的吗？”国民党掉入了民进党陷阱，把原本自己手中好牌避之唯恐不及地丢掉，“还剩下什么？” 海基会前副董事长高孔廉撰文表示，两岸过去在“九二共识”基础上举行过11次会谈，签署过23项协议，同时台湾可以参与世界卫生大会、国际民航组织与国际刑警组织等，“九二共识”居功阙伟，国民党两岸新论述不能否定过去的成就，必须在此基础上加以发扬光大。 国民党中常委刘大贝批评，这个两岸论述是他在党内看到“最差的一篇”，他不反对两岸要有新论述，但不能否定“九二共识”，不能跟着民进党走，否则将被称为“小绿”。 蓝营对国民党的表现表示失望。新党主席吴成典发出十点响应表示，“九二共识”不但有其正面贡献，而且是维持两岸和平的重要指针，也是今后应继续奉行的基本原则。新党籍台北市议员潘怀宗表示，如果国民党放弃“一国两制”或是不谈“一国两制”，这“一中”国民党到底同不同意呢？ 面对外界质疑，江启臣紧急“灭火”表示，改革委员会的两岸政策只是建议案，供党内外讨论，并非定案。秘书长李乾龙23日强调，国民党一定不会抛弃“九二共识”，只有怎么去论述的问题。 纯属自废武功 国民党的两岸路线为何大幅向民进党靠拢？岛内媒体指出，国民党这是急欲撕掉“亲中卖台”标签，走出选战挫败阴影。每逢败选，国民党内总有人会将败因归结为“不够绿”。但近年的民调和选举无不显示，国民党的两岸政策越是向民进党靠拢，其声势就越低迷。国民党将败选归咎于“九二共识”，实是开错药方抓错药。 2008年，马英九挟“九二共识”狂胜谢长廷；2018年，韩国瑜高喊“九二共识”拿下民进党大本营高雄；2020年，国民党不敢大声说“九二共识”，“大选”一败涂地。国民党怎会得出坚持“九二共识”不利于选举的结论，逻辑令人费解。《中国时报》社论指出，身为在野党，国民党无力揭发民进党的矛盾谬误，却去检讨“九二共识”，等同默认“九二共识”是票房毒药，间接为民进党解套，这是严重的战略错误。 香港中评社评论说，国民党的两岸新论述建议案“基本上是不顾两岸现实的自说自话”，“九二共识”是已被证明有效的、对两岸有利无害的共识。国民党不断在‘九二共识’问题上绕圈子，瞻前顾后、犹疑不决，结果把原本是自己的优势变为劣势，以致不断弱化自己处理两岸关系的能力。 《中国时报》评论文章认为，民进党的“联美抗中”让台海潜在风险日益升高，台湾更需要一个和民进党思维不同的政党，让大陆对“和平统一”保持希望。台湾实践大学副教授赖岳谦直言，没有“九二共识”，哪有两岸和平？国民党若连自己的党魂党性都丢了，没有前途可言。 针对国民党两岸论述建议案，国台办发言人朱凤莲表示，坚持“九二共识”、反对“台独”是中国共产党和中国国民党互信与交往合作的共同政治基础，希望中国国民党明辨是非，坚持积极的大陆政策，珍惜和维护两党既有政治基础，妥善处理两岸政治分歧，相向而行。 岛内舆论指出，国民党内斗内行外斗外行，面对民进党进犯几乎是只挨打不还手，败选应从自己身上找原因，而不是倒果为因去怪本是王牌的“九二共识”。更重要的是，若国民党放弃“九二共识”，要如何向蓝营支持者交代，又要置两岸关系与台湾民众福祉于何地？（本报记者 王 平）
山东纪委人员东莞办案遇害 警方：嫌犯曾患精神分裂,2020年06月23日 22:50,原标题：山东齐河纪委工作人员东莞办案遇害 警方通报 6月23日晚，东莞市公安局东城分局发布警情通报，全文如下： 2020年6月11日晚，东莞市东城街道东源路发生一起持刀故意伤人案件。接报后，东城公安分局立即出警，当场抓获犯罪嫌疑人，并迅速将伤者送往医院抢救。伤者经医务人员全力抢救无效后不幸死亡。 案发后，东莞警方迅速抽调精干警力，并联合相关部门成立专案组开展案件侦查工作。经查，6月11日晚19时许，被害人关某（男，45岁，山东省德州市齐河县纪委工作人员）一行的调查组结束在东城街道新源路岭南园林公司的调查工作后准备离开，步行至该公司大门门岗处时，犯罪嫌疑人杨某（男， 30岁）突然上前掏出随身携带的折叠刀捅伤关某。现场人员合力将杨某制服，民警迅速赶到现场将其抓获。 经调查，嫌疑人杨某系劳务派遣至岭南园林公司的保安员，其曾于2019年2月27日在浙江省某地因持折叠刀刺伤他人而被当地公安机关行政拘留，并因精神分裂症于2019年7月25日至同年9月9日住院治疗。据杨某供述，其怀疑关某-行的调查工作会影响到其个人岗位，继而影响工资收入，遂心生不满、决定报复调查组工作人员。此外，专案组会同齐河当地警方对嫌疑人杨某和该县纪委调查组成员的社会背景、社会关系、利害关系人，以及经济往来等情况进行深入调查，未发现两者之间存有关系或交集。 目前，犯罪嫌疑人杨某已被依法逮捕，案件正在进一步侦办中， 涉嫌违法提供保安服务的公司已被公安机关立案查处。 东莞市公安局东城分局
“三峡水位超防洪限制水位近2米”意味什么?专家释疑,2020年06月24日 07:12,原标题：“三峡库区水位超防洪限制水位近2米”意味什么？张博庭释疑 “受近日强降雨影响，三峡库区水位持续上涨。目前库区水位接近147米，超出防洪限制水位近2米。”6月21日，央视财经的一则报道引发网络关注。由于近期长江流域多条支流多站发生超警及以上洪水，于是有网友对三峡“超出防洪限制水位近2米”表示担忧：这是不是意味着水库不安全了？ 其实并非如此。“汛限水位是水库留有最大防洪库容的标志，与一旦超过了就有发生洪水危险的警戒水位的概念完全不同。”中国水力发电工程学会副秘书长张博庭接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时解释道，所谓汛限水位，其实就是该水库留有最大防洪库容的水位。 通俗点来说，在非汛期，水库保持较高水位用于供水、发电、灌溉等功能。但在汛期来临之前，水库须将水位降至防洪限制水位，以腾出库容迎接可能到来的洪水。三峡工程的水库正常蓄水位175米、相应库容393亿立方米。汛期防洪限制水位145米，防洪库容221.5亿立方米。6月21日报道中所称的“接近147米”的库区水位，与175米水位之间，仍有超过200亿立方米的防洪库容空间。 据张博庭介绍，过去由于科技和信息技术不够发达，人们对长期气象的预报也不是十分准确。所以，为了保障发挥好水库的防洪作用，在汛期一般总是要求水库，以留有最大的防洪库容的汛限水位运行。 根据三峡集团此前发布的消息，2019年12月，三峡水库启动了本轮汛前消落工作，初始水位174.79米。今年6月8日17时，在长江主汛期来临前夕，三峡大坝上游面水位已消落至防洪限制水位——高程144.99米，提前腾出了221.5亿立方米、相当于1550多个西湖的全部防洪库容。三峡水库由此开始进入防洪调度阶段。 上述消息称，“根据相关调度规程，原则上，汛期三峡水库水位将按防洪限制水位145米控制运行，以保证防洪库容充足。当长江上游来水可能对中下游安全造成威胁时，三峡水库将利用提前腾出的防洪库容，将洪水拦蓄在库内；待洪水退去，在保证下游安全、库岸稳定等的前提下，三峡水库将逐步降低水位至145米，再次腾出防洪库容，应对下次可能发生的洪水。” 包括三峡水库在内，据水利部消息，截至6月8日17时，纳入联合调度的控制性水库群共腾出防洪库容约560亿立方米，部分水库在汛限水位以下还有217亿立方米调节库容，40座控制性水库共有777亿立方米库容可调蓄洪水。 水利部长江水利委员会6月22日会商要求，加强控制性水库调度管理，科学调度三峡、丹江口等水库，相机拦洪错峰，确保防洪安全和供水安全。 多年来，我国水库汛期调度基本上采取固定时间固定汛限水位的调度方式。综合考量上游水库联合调度、发电、航运、防汛等因素，张博庭建议，将目前固定、静态的汛限水位改为动态指标更为科学。 张博庭对澎湃新闻表示，随着科技的发展，现代的长期气象预测已经相当准确。再加上我国各个流域上已经建成了很多梯级水库，某一单座水库的防洪作用，并不一定总是要以保持最大为好。“三峡水库每年汛期的水位每提高一米，据测算，大约可以增加5亿度的电量。更重要的是，在特大干旱之年，保持汛限水位还有可能造成巨大的水资源损失。例如，我国的三峡和龙滩等大型水库，都曾经因为秋季的特大干旱而出现过蓄不满水，影响整个枯水期水资源供应的问题。” 随着现代科技发展，发达国家已纷纷采用更科学的动态汛限水位。“不再追求单个水库，在汛期一定要把水位降低到汛限水位。而是根据水情的预测，和梯级水库群的综合防洪能力，实行动态的汛限水位管理。在保障防洪安全的前提下，最大程度的发挥出水库的水资源效益。”
33岁的他拟升局长 从小学到清华博士毕业一直是学霸,2020年06月23日 19:36,原标题：33岁的他拟升局长，从小学到清华博士毕业，25年一直是学霸 6月22日，陇南市委组织部公号发布拟提拔使用干部任前公示，现任陇南市大数据管理局党组副书记、副局长（主持工作）的张治，拟任陇南市大数据管理局党组书记、局长。 陇南市大数据管理局是去年机构改革后，成立的甘肃全省首家市级大数据管理局，于2019年1月挂牌成立。自其成立以来，张治就一直担任陇南市大数据管理局党组副书记、副局长（主持工作）。 据公开简历，张治是名“80后”，出生于1987年6月，云南鹤庆人，是清华大学水文与水资源专业的博士毕业生。2014年毕业后，曾留校工作，先后担任清华大学党委办公室教师、清华大学政策研究室专题调研科科长。 2015年2月，即毕业7个月后，张治离开清华来到陇南，任陇南市武都区江北街道办事处主任。之后历任陇南市武都区裕河镇党委书记，陇南市信息化工作办公室副主任，陇南市武都区裕河镇党委书记等职，直到2019年1月走上陇南市大数据管理局党组副书记、副局长岗位。、 2017年4月13日，《陇南日报》曾刊发报道《张治：扎根陇南山区的清华博士》，其中提到：“来陇南前，清华大学水文与水资源专业的博士毕业生张治，已于2014年留校任政策研究室专题调研科科长，当年只有27岁的他，充满朝气和活力，拥有着许多人羡慕的生活工作环境。‘从小学到博士毕业整整读了25年的书，一直都是学霸’，张治坦言，从小到大学的知识不少，工作后服务基层老百姓却远远不够。于是，带着很多人的不解，张治于2015年2月到陇南工作，先是担任武都区江北街道办主任，之后又主动向组织申请到‘偏远又能发挥作用’的基层，2016年5月任职武都区裕河镇党委书记”。 刚到裕河镇时，虽然之前有着足够的心理准备，但环境、语言、人际、工作等方面一片陌生，“认识的人不超过五个，当地方言也只能听懂50%”，张治说。而且，面对计划生育、征地拆迁等基层党政工作，张治刚开始一片茫然：“压力很大，有时甚至彷徨无助。” 为了很快进入角色，在刚到裕河的三天内，张治跑遍了全乡的10个行政村。“觉得自己心里有股劲，就是想很快熟悉情况，做点事情。” 2019年1月，陇南市曾推出“新时代陇南青年大讲堂”活动，时任陇南市信息化办副主任张治也走上了大讲堂，回顾了自己在裕河镇的工作经历。 “这里是武都最边远的乡镇之一，余家河又是裕河最偏远的村。可以说，这是一个‘世界尽头’的乡村”，张治说，“我当初选择来到陇南，就是希望用自己学到的东西帮助老百姓过上好日子。”“我在余家河村工作的几年，真正地感受到了自己的能力有了发挥的舞台。现在村里的老百姓还经常给他打电话、发短信，告诉他村里最新的变化。这就是我现在最大的幸福。” 值得一提的是，在前一阶段的抗疫工作中，陇南市大数据管理局发挥了一定作用。 陇南是甘肃的劳务大市，每年有67万多人在全国各地务工。依托大数据平台上3200多名村医，陇南设置了“村医”栏目，每位村医通过平台为本村外出务工人员健康状况在云上“背书”。用人单位可以通过该平台找到务工人员所在地村医电话，还能查阅到该名务工人员的个人电子健康证明，也可以通过查验务工人员的“电子健康码”了解相关情况。 张治曾解释说，“这张‘电子健康码’是陇南市为进一步方便外出务工人员等有需要的人员开具健康证明，利用乡村大数据平台开发的线上证明功能。申请人在陇南乡村大数据平台一键提交申请后，后台工作人员第一时间核准信息，快速完成在线发‘码’，具备便捷性、通用性和权威性。” 张治简历 张治，男，汉族，1987年6月出生，2014年7月参加工作，云南鹤庆人，博士研究生学历，中共党员。现任陇南市大数据管理局党组副书记、副局长（主持工作）。 2014年07月—2014年12月   清华大学党委办公室教师； 2014年12月—2015年02月   清华大学政策研究室专题调研科科长； 2015年02月—2016年05月   甘肃省陇南市武都区江北街道办事处主任； 2016年05月—2017年12月   甘肃省陇南市武都区裕河镇党委书记； 2017年12月—2018年02月   甘肃省陇南市信息化工作办公室副主任、共青团甘肃省陇南市委员会副书记（兼）、甘肃省陇南市武都区裕河镇党委书记； 2018年02月—2019年01月   甘肃省陇南市信息化工作办公室副主任、共青团甘肃省陇南市委员会副书记（兼）； 2019年1月至今  陇南市大数据管理局党组副书记、副局长（主持工作）、共青团甘肃省陇南市委员会副书记（兼） “政事儿”（xjbzse）/新京报记者 王姝
女子怀孕不知谁是爸爸:和男友结婚 仍把情人当提款机,2020年06月23日 23:06,原标题：湘潭女子怀孕不知谁是爸爸，一边和男友结婚，一边把情人当提款机   记者 | 周凌如 实习生程艺梅 胡某怀孕了，但不知道谁是孩子的父亲。 她将消息分别告诉了两个 “ 怀疑对象 ”，一人许诺娶她，另一人成了她的 “ 提款机 ”。 孩子出生后，一纸亲子鉴定揭开了孩子的身世…… 近日，湘潭市岳塘区人民法院审理了这起涉案金额逾百万的诈骗案。 胡某与杨某、李某都发生过两性关系，2016 年 1 月胡某发现自己怀孕了，但她不确定孩子的父亲是谁。 杨某是胡某的男朋友，两人从 2010 年下半年开始交往。胡某便将怀孕的消息告诉了杨某，杨某遂提出结婚。两人于 2016 年 5 月 20 日结婚。 与此同时，胡某也将怀孕的消息告诉了李某，当时李某尚未与妻子离婚，但胡某仍一直与李某保持联系。自 2016 年 1 月开始，胡某以流产需要费用开始找李某要钱。 实际上，胡某没有去做人流手术，而是选择留下这个孩子。2016 年 9 月 20 日，胡某生下孩子，孩子出生后一直很健康。 为了继续找李某要钱维持赌博、日常开支，胡某捏造了孩子得了肺炎需要治疗费以及索要孩子生活费等理由。此时，胡某已经找李某骗了 192800 元。 李某的慷慨助长了胡某的贪婪，她开始编造更多的谎言。自 2017 年 11 月至 2018 年 11 月，胡某又捏造了孩子得了白血病需要治疗费、其自身患肠癌等理由向李某要钱，被李某拒绝后，胡某遂以将孩子的事告诉其妻子、亲友或媒体曝光等相威胁，先后找李某要了 978000 元。共计骗取人民币 1170800 元。 直到 2018 年 12 月 25 日，双方看到亲子鉴定结果后，才知晓李某并不是孩子的生物学父亲。案发后，胡某自动投案并如实供述了自己的罪行，且退还被害人损失人民币 452500 元。 胡某的辩护人认为胡某的行为不构成犯罪。“ 胡某只想为私生子多一份经济保证，直到鉴定结果出来以后，她才确知小孩不是李某的。” 法院审理认为，被告人能骗取到被害人的钱财是基于被告人虚构事实，隐瞒真相，致使被害人产生错误认识而将钱财交付被告人，无论从主观目的还是客观行为，被告人的行为均已构成诈骗罪。被告人以带有胁迫性的言语威胁被害人，隐瞒真相致使被害人产生了错误认知，且被害人向被告人转钱主要是基于被告人虚构事实、隐瞒真相而产生错误认知所致。故全案以诈骗罪追究更为适宜。 综上所述，被告人胡某虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，判处有期徒刑七年，处罚金五万元，且应退赔被害人李某损失人民币 718300 元。
朝鲜劳动党中央军事委员会举行视频会议 金正恩主持,2020年06月24日 07:58,原标题：朝鲜劳动党第七届中央军事委员会第五次会议预备会议举行 据朝中社24日报道，朝鲜劳动党第七届中央军事委员会第五次会议预备会议6月23日以视频会议方式举行，朝鲜劳动党委员长、朝鲜劳动党中央军事委员会委员长金正恩主持会议。 报道称，会议审议拟提交朝鲜劳动党第七届中央军事委员会第五次会议的主要军事政策议题，并探讨拟提请正式会议讨论的报告、决议和反映为进一步加强朝鲜战争遏制力的国家措施的多项文件。 会议上，朝鲜劳动党中央军事委员会评估当前形势，保留了朝鲜人民军总参谋部提请朝鲜劳动党第七届中央军事委员会第五次会议审议的对韩军事行动计划。（总台记者 董海涛）
中印谈了，但是印度提出这七点要求……,2020年06月23日 21:01,原标题：中印谈了，但是印度提出这七点要求…… 执笔/李小飞刀、胡一刀&斩魄刀 在中印两军发生致命肢体冲突、印军20人死亡事件爆发后，中印军长级谈判22日首次恢复。 由于这两天不断传来印度陆军和空军向拉达克增兵的消息，而且印度向边境一线官兵放权，给了他们在“必要时开枪”的权限，所以很多人担心印度很可能再次点燃中印边境战火。 而恢复中印军长级谈判，能让中印避免陷入一场战争吗？令人意想不到的是，恢复谈判后，印方代表——第14集团军军长竟然向中方提出了7项要求，比之前更加强硬了！ 印度军队到底想干什么？ 01 在印度军方不断向拉达克地区调遣更多兵力的同时，印度媒体23日传出的最新消息是，印度陆军参谋长纳拉瓦尼召集陆军全体高级指挥官参加为期两天的会议。据印度媒体消息，会议结束后，纳拉瓦尼将直奔拉达克。 在这一背景下，在中印爆发致命肢体冲突后，刚刚恢复的军长级谈判引人关注。 北京时间6月23日，中国外交部证实，中印军方在22日举行了11个小时的军长级会议。中国外交部发言人赵立坚称，6月22日，中印两国边防部队在边境地区举行了第二次军长级会晤，这也是6月15日加勒万河谷（Galwan valley）事件发生后的首次军长级会晤。 赵立坚称此次会晤的举行表明中印双方希望通过对话磋商妥处分歧，管控事态，缓和局势。会晤期间，双方在第一次军长级会晤共识的基础上，就当前边境管控中的突出问题，坦率深入地交换了意见，同意采取必要措施推动事态降温。 此外，双方还同意将保持对话，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。 但是，印媒方面的报道似乎有些不同。 “莫迪修改交战规则后中印举行军长级谈判，印立场强硬。”22日，中印两国代表团在两国边境地区拉达克的莫尔多再次举行会谈，印度媒体以上述标题做了总结，印度方面的态度核心就是两个字：强硬。 据印度媒体报道，昨天的会谈持续了11个小时，印度方面由第14集团军军长哈林德·辛格中将率团参加。会上，印度方面向中方提出： 1、中方从班公湖北岸撤军。 2、中方从加勒万河谷撤军，并在重要战略地区恢复原状。 3、中方减少有争议边界一侧的“纵深地区”部署。 4、恢复基阿姆温泉地区原状。 5、中方停止在争议地区的的军事集结。 6、中方恢复4月初之前的部署。 7、印军已做好全面战争准备，不再遵守两国军队在对峙时不使用热兵器、锋利冷兵器的有关协定，并已经授权印军前线指挥官在中印边界上与中方打交道的“完全自由”。 有消息称，印方还要求中方提供具体的撤军时间表。 所以，从上述内容看，印度方面的立场确实更加强硬了。 02 先来说说这个第14集团军军长哈林德·辛格吧。 第14集团军主要负责驻防拉达克，指挥部设在列城。在加勒万河谷和班公湖方向，印度第14集团军扮演着至关重要的角色，因此这个军长也显得很重要。 哈林德·辛格军长的军旅生涯早期，主要活跃在印巴查谟-克什米尔实际控制线（LOC）及东锡金分水岭沿线，因擅长处置特殊情况而获得提拔，然后担任驻北克什米尔的一个步枪营的营长。 后来哈林德·辛格的人生好像“开了挂”，也有人说他在印度外交部和国防部受到高层的青睐和支持，所以他被安排进入国防参谋学院深造，出来后相继担任印度国防部军事情报局局长、军事行动局局长、行动后勤与战略行动局局长。 2011年，他当上联合国刚果（金）维和部队的旅长，还和中国维和军人共事过。在刚果（金），哈林德·辛格不得不用少得可怜的维和部队，去隔离多达五国武装势力，还要制止地方民兵抢劫，表现的中规中矩。 根据和哈林德合作过的欧洲军官回忆，这位印度籍军官“很会为人处世，更像个外交官”。在维和任务结束后，哈林德回国又出任第8山地步兵师师长，长期驻防与中国接壤的拉达克地区。 可能是因为长期在边境驻扎的原因，哈林德满脑子里充斥“强邻等同强敌”的思维，信奉德国宰相俾斯麦的一句话，“只在乎别人的实力，而不是意愿”。 2010年，哈林德公开发表《印度新兴陆战理论和能力》一文，里面居然提到“从中长期看，印度军队必须做好与强大邻国对抗的充分准备”。正是基于这一思维，哈林德上任后，积极加强14军在拉达克的前进部署，为现在的对峙事件埋下伏笔。 从这个第14集团军来看，实际上，这是一个比较新的部队。 在1999年卡吉尔战争之后，印度国防部门立即在拉达克地区开始着手军事基础设施和战备力量的建设，并在列城驻扎了一个新的集团军（第14集团军）。在此之前，驻扎在斯利那加（Srinagar）的第15集团军负责防守拉达克的责任。 有人说，第14集团军的出现，与印度对周边形势的认知密切相关。说白了，就是组建一支专门针对中国的部队。军部就设在拉达克首府列城，控制锡亚琴冰川直到楚舒勒山口的高原地区。 第14集团军，在印度陆军中也被称为“火与怒”军团，总编制约5.7万人。下辖第3步兵师，第8山地师，一个独立的“锡亚琴冰川旅”，一个装甲旅和一个预备役步兵旅。第3步兵师有三个步兵旅分别驻扎在Tangste、凯里（Kairi）和道拉伯格玉尔地（Daulat Beg Oldie）。在道拉伯格玉尔地的步兵旅也有一个坦克团。以及配备30架直升机的陆航中队和4架“苍鹭”无人机的无人机分队。 第3步兵师，也被称为“三叉戟师”（Trishul），其指挥部位于卡鲁（Karu，距离列城约40公里），拥有一个额外的炮兵旅。 其中，第8山地师是印军盯防中国西部边境的重点，师部位于德拉斯。几十年来，印度重视高海拔山地部队建设，现有12个山步师，人数超过15万，规模堪称世界第一。 作为“十二金刚”之一，第8山地师无论人员还是武器装备，都要优于印度陆军其他平原步兵师，再加上奉行“先发制人”的进攻理念，因此在印度军内都以“骄横”闻名。但是这个师在作战中的表现实在差强人意。 以卡吉尔冲突为例，第8师因为进攻缺乏章法，又因为步兵与炮兵、航空兵协同不力，屡屡被依托山顶、山腰坚固工事的对手用轻武器打得溃不成军，最后只是靠持久的消耗战和空袭才迫使对手放弃阵地，全师超过400余人阵亡，几乎占到印军在卡吉尔死亡人数近一半。 虽然印军常对其山地战能力“大吹特吹”，但是美国陆军一名高级将领曾经说出了真相，印军三个山地步兵师都不是美军一个山地步兵师的对手，原因就在于后勤保障等方面乏善可陈，只是靠数量优势在南亚称王称霸。 从装备上看，第8山地师，其实就是一个轻步兵师，主要武器是榴弹炮，旅级是迫击炮，无后坐力炮，营级是迫击炮，高射机枪，自动榴弹发射器和火箭筒。步兵连以下是步机枪和迫击炮。在山地机动能力比较强，但是缺乏坦克装甲车辆。非常依赖炮兵力量。 同时，说是山地师，但是第8师非常缺乏直升机，很难进行一场旅级单位的空中机动和调运师属炮兵榴弹炮。印度购买的CH-47支奴干直升机，印度陆军的现役重型直升机都是俄罗斯制造，比如米17与米26直升机，但数量都非常有限，在与强大对手交战时难发挥正常作用。 第3步兵师属于快速反应部队，拥有1个装甲旅。因此，在拉达克地区，印度还有3个装甲部队，分别是，第4骑兵团，第85装甲团和第2枪骑兵团。主要装备印度生产的T-72M1坦克，还有1个机械化步兵营配备BMP-2步兵战车。 因此，通过简单计算可以得出：印度军队目前在拉达克，大约部署有约150辆主战坦克、100多辆步兵装甲车和100多门大炮。 03 在这次双方军长级会晤中，印度为何展现出更为强硬的态度？ 为此，刀哥特地请教了一位研究中印问题的专家。专家称，说到底，还是因为印方觉得在与中方的“肉搏战”中吃了亏，很没面子。 在这种情况下，面对反对党以及民间迭起的民族主义情绪，印方势必压力山大。为了不落下话柄，无论是政府还是听命于政府的军方都必须硬起来，至少表面上要如此。 但是嘴巴怎么说跟实际怎么做，这两者之间的确存在不小的空间。 第一，从谈判本身来看，印度一贯的做法就是在一开始的时候把自己的价码抬得特别高，给人留下了漫天要价的印象。但是，最初掏出来的通常不是底牌，双方谈判还在继续，之后为了达成一致，印度极有可能要往回找的。因此，我们不必过分纠结22日谈判中印方提了什么条件。 第二，在莫迪政府声称要给予印军一线指挥官使用枪支武器的自由后，中方势必对其一举一动保持警惕，严阵以待。印方想必也知晓利害，明白中国不是任由它欺凌、侵略的小国，在对中方实施冒险行动之前，印度首先要掂量一下，会不会面临比6月15日更加严重的后果。 不过，从最近的消息及动态来看，中印双方都在释放积极信息。 一个比较明显的迹象就是，在此次军长级会晤上，双方同意采取必要措施推动局势降温。 今天下午，中俄印外长通过视频会议方式举行了三边会晤。会议虽然没有提及中印边境问题，但商定三国国防部长将在疫情缓和后，于今年举行首次会谈。 另外，中国国务委员兼国防部长魏凤和将赴俄参加24日举行的红场阅兵。与此同时，印度防长也正在俄罗斯进行访问。外界分析认为，中印防长在莫斯科举行会谈的可能性非常大。 专家告诉刀哥，从上述迹象可以看出，冲突事件发生后，双方还是希望通过谈判的方式来解决问题，这同样印证了中印管控、对谈机制的健全。 因此，未来事态大概率会朝着缓和的方向发展。 但无论怎样，我们都要坚持两点原则： 一是以大局为重，朝着稳定局势的方向努力，不主动采取任何挑衅行动； 二是明确底线，倘若印方铤而走险，采取入侵行径，我们势必会毫不犹豫进行反击。 图片均来自网络
美特使发美俄军控对话谈判桌上中国国旗图，赵立坚指出一个错误,2020年06月23日 15:32,原标题：美特使发美俄军控对话谈判桌上中国国旗图，赵立坚指出一个错误：希望美个别人加强自身文化修养，不要贻笑大方 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]在6月23日的外交部例行记者会上，环球时报-环球网记者提问：据报道，22日，美国、俄罗斯在维也纳举行新一轮军控对话。美军控事务特使比林斯利在推特发布谈判桌上中国国旗的图片并称，维也纳对话即将开始，中国没有出现，中国仍躲在“秘密长城”之后发展核军力和其他很多东西。中方对此有何评论？ “中方已经多次阐明反对三边军控谈判的立场，我不再重复。”发言人赵立坚表示，美方以这种方式吸引眼球，既不严肃也不专业，国际社会的观感也不佳。赵立坚说，在此我们敦促美方停止这种无聊的把戏，积极回应俄方关于进一步削减进攻性战略武器条约延期的呼吁，就此与俄方开展严肃认真的讨论，“我想这也是国际社会的共同期待”。 值得一提的是，赵立坚在回应环球时报-环球网记者提问时还指出美方一个明显错误。 “顺便说一句，美方摆在谈判桌上的中国国旗图案有明显错误。”赵立坚说，“希望美方个别人能做好家庭作业，加强自身文化修养，不要贻笑大方，被人笑掉大牙。”
国家卫健委：昨日新增确诊病例12例,2020年06月24日 07:37,原标题：截至6月23日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例3例（上海2例，陕西1例），本土病例9例（北京7例，河北2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例4例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例3例，解除医学观察的密切接触者584人，重症病例与前一日相比减少1例。 境外输入现有确诊病例87例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1888例，累计治愈出院病例1801例，无死亡病例。 截至6月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例368例（其中重症病例12例），累计治愈出院病例78428例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83430例，现有疑似病例18例。累计追踪到密切接触者759279人，尚在医学观察的密切接触者7557人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者3例（境外输入1例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察1例（境外输入1例）；尚在医学观察无症状感染者100例（境外输入59例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1668例。其中，香港特别行政区1177例（出院1083例，死亡6例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院435例，死亡7例）。 信息来自国家卫生健康委员会官方网站
北京23日新增7例确诊病例 分布在这两个区,2020年06月24日 08:24,原标题：北京昨日新增7例确诊病例，分布在这两个区 6月23日0时至24时，新增报告本地确诊病例7例、疑似病例4例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者。 6月11日0时至6月23日24时，累计报告本地确诊病例256例，在院256例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，在院1例。 新增确诊病例中，丰台区6例、大兴区1例。 全市有14个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区152天、怀柔区138天、顺义区136天、密云区133天、昌平区127天、石景山区9天、门头沟区8天、房山区8天、东城区7天、通州区3天、朝阳区2天、西城区1天、海淀区1天。 来源：北京市卫健委
河北新增本地确诊病例2例 均系北京确诊病例密接者,2020年06月24日 08:41,原标题：河北新增本地确诊病例2例 均系北京确诊病例密接者 2020年6月23日0—24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，均为三河市燕郊开发区人（均系北京市确诊病例的密切接触者）。无新增死亡病例，无新增疑似病例。 6月23日0—24时，河北省新增报告本地无症状感染者1例（系北京确诊病例的密切接触者）；新增境外输入无症状感染者1例（国际航班分流石家庄机场输入）。 截至6月23日24时，河北省现有确诊病例19例，累计治愈出院病例323例（含境外输入10例），累计死亡病例6例，累计报告本地确诊病例338例、境外输入病例10例，现有疑似病例0例。尚在隔离医学观察的密切接触者761人。尚在医学观察无症状感染者15例（含境外输入9例）。
fail,fail,fail
全球首个新冠灭活疫苗国际临床(Ⅲ期)试验正式启动,2020年06月23日 20:52,原标题：重磅！全球首个新冠灭活疫苗启动国际临床（Ⅲ期）研究 6月23日，国药集团中国生物宣布其研发的新冠灭活疫苗即将在阿联酋开始国际临床Ⅲ期研究。由于中国疫情已经得到有效控制，不具备临床Ⅲ期（在更大人群范围内评价疫苗的安全性和有效性）的试验条件，所以公司目前积极推进Ⅲ期临床的海外合作。 期待抗疫良方早日到来！ 来源：CGTN采访团队官方微博
fail,fail,fail
中美经贸协议已终结？美领导人发推：协议完好无损！,2020年06月24日 15:13,原标题：中美经贸协议已终结？美领导人发推：“协议完好无损！” 北京时间23日上午10：22（当地时间22日晚10：22），美国总统特朗普突然发了一条推特，内容如下： 中美贸易协议完全是毫发无损。希望他们能继续履行协议中的条款！ 一个intact（完好无损）不够，还得加上个fully（彻底、完全）来强调；一个hopefully仍不够显示出怀抱的希望，还得以感叹号来收尾。 到底发生了什么？ 原来，就在当天早些时候，白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗在接受福克斯新闻栏目《故事》（The Story）采访时表示：中美贸易协定已经“终结”（over）。 节目中，主持人玛莎·麦卡勒姆问道：“你认为总统是不是有点——我的意思是，他真的想尽力坚持这项贸易协议？他希望他们兑现承诺，因为在贸易协定方面已经取得了进展。但是考虑到已经发生的一切，以及你刚刚列出的种种事情……这（贸易协定）终结了吗？” 纳瓦罗回复：“是的，终结了”。 此言一出，美国资本市场当即跳水，道琼斯指数期货下跌超400点，全球金融市场震动，避险情绪急剧上升推动黄金价格急涨。 受此惊吓，纳瓦罗很快又出来给自己辟谣，声称自己早些时候在福克斯上说的话“被严重断章取义，这些话与仍在履行的第一阶段贸易协议毫无关系。” 眼看着队友挖了这么大一个坑，特朗普才赶紧出手发推“救场”。 好在，股指期货市场买了账，曲线随即反弹。 这真是：一顿操作猛如虎，定睛一看原地杵。 这事儿怎么看？ 第一，毫无疑问，这位一向以“鹰派中的鹰派”自居的贸易顾问，这样说当然是为了迎合福克斯的受众，借此展示对华强硬的形象，想通过节目圈粉。 不要小看这档节目——据尼尔森媒体研究公司的数据，玛莎·麦卡勒姆主持的《故事》栏目每周一到周五在福克斯新闻频道晚间7点的黄金档播出， 自2017年以来的三年中， 在观众总数和25-54岁人口（最受关注的传播对象）两项指标中均列第一，而福克斯本身及其受众也是以保守派风格著称。 访谈中，从大力吹捧特朗普的强硬政策到污蔑中国在新冠病毒问题上撒谎，从美国的制裁措施到珍珠港事件，贸易顾问显然有太多话要讲。面对纳瓦罗的侃侃而谈，主持人只好总结发问，中美经贸协议怎么样了？后者毫不犹豫地宣布：“It‘s over。” 如果没有后面的资本市场反应，纳瓦罗大概会给自己的表现打个高分。 第二，是福克斯理解有误？福克斯：不是。 这条爆炸性新闻一出炉，对资本市场的冲击可谓立竿见影。 一看情形不对的纳瓦罗，赶紧“甩锅”是福克斯理解有问题，声明自己的发言“被严重断章取义”，他本意只是想说对中国缺乏信任，中美经贸协议仍在执行。 而福克斯估计也不太爽，在后续报道中直接怼了回去，标题就是《Peter Navarro walks back statement implying trade deal between Trump， China is ‘over’》（《纳瓦罗收回自己暗示中美贸易已经“结束”的言论》），注意，用词是“收回”。 报道开头则明明白白指出：纳瓦罗周一刚在节目里说总统决定终止与中国的贸易协议，但是股票期货市场下跌超过400点之后，他就宣称自己“被严重断章取义”了。 第三，中美经贸关系，合则两利，斗则俱伤。 一听说中美协议“over”了，资本市场就剧烈下跌；一听说中美协议完好无损，资本市场就立即反弹。这大起大落的过山车，难道还不能说明市场对中美合作的期待有多迫切吗？ 美国财富杂志21日发表题为《特朗普威胁“完全脱钩”，但全球投资者比以往更看好中国》的报道，引用全球咨询公司荣鼎咨询的一份新报告称，“自今年1月以来，外国在华投资一直稳步增长。外国在华并购交易的价值在今年首次超过中国对外并购交易价值。”CNBC（美国消费者新闻与商业频道）22的报道也引用该报告说：“过去18个月，进入中国的外资并购达到了过去10年未曾见过的水平。”而德勤中国金融服务业的管理合伙人黄逸轩则表示：“中国市场非常大，很多外国（企业）投资者都着眼于在中国的长期业务发展。” 根据该报告，中国在全球经济中的占比之大、中国中等收入群体的持续崛起、中国政府对汽车和金融服务等关键行业外资持股限制的放松、中国企业自身走向成熟等，都大大增加了全球投资者对中国资产的兴趣。此外，中国在遏制病毒上的高效也帮助全球企业在中国的业务能够比在北美和欧洲的业务更快地重新开业。 中美“合则两利、斗则俱伤”，是经过实践反复证明的。还是那句话：合作才是中美双方唯一正确选择。
6月24日外交部例行记者会(全文),2020年06月24日 20:22,原标题：2020年6月24日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 近期，中印边界西段加勒万河谷冲突事件引发国内外广泛关注。6月19日，我已经详细介绍了事件的来龙去脉。此次事件的是非曲直十分清楚，责任完全不在中方。 首先，是印度边防部队非法越线在先。中印边界西段实控线是清楚的，加勒万河谷位于实控线中方一侧，中国边防部队一直在此巡逻执勤，对当地管控情况十分清楚。今年4月以来，印方在加勒万河谷抵边越线修路架桥，单方面改变当地现状。中方多次提出严正交涉。5月6日凌晨，印边防部队趁夜色越线进入中国领土，蓄意挑起事端。中国边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。 其次，是印方违反双方共识挑衅在先。在中方外交交涉和军事压力下，印方本已同意并撤出了在加勒万河谷的越线人员，并按照中方要求拆除了越线设施。在6月6日双方第一轮军长级会谈中，印方也承诺不越过加勒万河口巡逻和修建设施，双方同意在加勒万河口两侧各自建立观察哨。但此后印军一线部队反悔达成的共识，无理要求中方拆除已设观察哨，并再次越线挑衅，引发此次冲突事件。 第三，是印方违反国际规则攻击在先。6月15日晚，印方一线部队违背双方军长级会谈达成的共识，再次越过实控线破坏中方在此搭设的帐篷。当中国边防官兵按处置边境事件的惯例前出交涉时，印军突然暴力攻击中方前往交涉的官兵，导致双方激烈肢体冲突，造成人员死亡。印军的冒险行径严重违背两国签署的协定协议，严重违反国际关系基本准则，性质恶劣，后果严重。 根据两国外长6月17日通话达成的共识，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会谈达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区的和平安宁。6月22日至23日，双方举行了第二轮军长级会谈，同意采取必要措施推动事态降温，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。我们希望印方严格遵守并认真落实上述共识，与中方相向而行，以实际行动恢复边境地区的和平稳定。 总台央视记者：美国务院将四家中国媒体在美机构列管为“外国使团”，不久前还宣布缩短中国记者签证停留期。这些措施无疑影响中国媒体记者在美工作和生活。中方是否考虑对美国媒体和记者采取对等措施？ 赵立坚：中方已经严正阐明有关立场并向美方多次提出严正交涉。 长时间以来，美方在签证等方面对中国媒体记者采取歧视性限制措施，对所有中方记者只发一次入境签证，很多人回国休假后常常因美方无故拒签而无法返回美国工作，中方记者在申请赴美签证时被要求提供很多额外材料。2018年以来，美方已对20多名中方记者无故拒签。上个月，美方将中国驻美记者签证停留期缩短为90天，这意味着每90天就要申请一次签证延期，如果延期申请得不到批准，记者将被迫离开美国。这同中方给予美国驻华记者一年多次入境的待遇相比，苛刻多了。可以说美方这样做是故意刁难中国记者，严重干扰中国媒体在美开展正常报道活动。 此次美方又将4家中国媒体列为“外国使团”，这是对中国媒体政治打压的再次升级，充分暴露了美方所谓的“新闻自由”是赤裸裸的“双重标准”和霸凌行径。 针对美方无理打压，中方已于今年3月宣布采取反制措施。中方敦促美方停止对中国媒体的政治打压和无理限制，立即改弦更张、纠正错误。如果美方一意孤行，中方将不得不作出正当、必要的反应。 中国日报记者：近日，美国国务卿蓬佩奥在视频连线出席“哥本哈根民主高峰会”会议及接受美国媒体采访时，就涉疆等一系列问题全面攻击中国。中方对此有何评论？ 赵立坚：蓬佩奥近来四处大放厥词，对中国进行莫须有的攻击诬蔑。谎言重复一千遍还是谎言。他那套陈词滥调，不仅与基本事实严重不符，也暴露了他根深蒂固的冷战思维和意识形态偏见，暴露了他自己说的“撒谎、欺骗和偷窃”的本性。 你永远都无法叫醒一个装睡的人。关于美方所谓新疆教培中心关押一百万穆斯林的谎言，实际上源自美国国家民主基金会资助的一个非政府组织，该组织在仅对8人进行所谓采访的情况下，凭空炮制出上述谎言，蓬佩奥居然拿来就用。中方多次强调，新疆依法设立职业技能教育培训中心，是为了预防性反恐和去极端化而采取的有益尝试和积极探索，这与世界上许多国家的做法没有什么区别，已经取得积极成效。新疆连续3年多没有发生暴恐案件。截至2019年年底，在新疆教培中心参加“三学一去”培训的学员已全部结业，并实现了稳定就业，过上了安宁生活。 中国政府依法保护公民的宗教信仰自由。目前，中国各类信教群众近2亿人，其中2000多万人是穆斯林，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。新疆现有清真寺2.44万座，平均每530位穆斯林就拥有一座清真寺。美国全国的清真寺数量还不及新疆的十分之一。蓬佩奥无论怎么重复编造谎言，都不能改变这些事实。 据美国媒体报道，当前美国新冠疫情应对不力，经济陷入衰退，系统性种族歧视严重，社会动荡不安，毒品泛滥，枪击案频发。也不知蓬佩奥从哪里来的底气和勇气对中国指手画脚？我奉劝他有时间还是先想想怎么把自己国家的事情搞好吧！ 总台央广记者：6月23日，美国国务院发布《2020年军控遵约报告》，指责中国未遵守暂停核试验、导弹防扩散承诺，并对中国履行《禁止生物武器公约》的报告提出质疑。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报告。美国政府每年都炮制所谓的《军控遵约报告》，摆出一副裁判和法官的姿态，对他国军控和防扩散政策和实践指手画脚，并将自身标榜为“模范”，这纯属贼喊捉贼，十分荒唐。 近年来，美方在军控和防扩散领域奉行“美国优先”，一再毁约“退群”，退出伊核问题全面协议、《中导条约》、《开放天空条约》，撤销签署《武器贸易条约》，独家阻挡《禁止生物武器公约》核查议定书谈判，迄未完成库存化学武器销毁，酝酿恢复核试验，在美俄《削减进攻性战略武器条约》延期问题上态度消极。美方的所作所为，严重损害全球战略平衡与稳定，阻碍国际军控与裁军进程，受到国际社会普遍谴责。美方非但不反躬自省，反而不断向其他国家泼脏水，其实质是为自身摆脱条约义务制造借口、寻找替罪羊、转移视线。对此，国际社会，包括美国国内的有识之士，都看得十分清楚。 需要指出的是，美方对中国的指责纯系捕风捉影、子虚乌有。中方一贯本着负责任的态度，认真履行自身承担的国际义务和承诺，坚定致力于多边主义，为维护国际军控与防扩散体系、维护国际和平安全作出了重要贡献。可能大家都注意到，中国全国人大常委会近日通过了中国加入《武器贸易条约》的决定，这与美方撤销签署该条约形成鲜明对照。在遵守军控条约方面，中美两国的表现孰优孰劣，国际社会自有公论。 深圳卫视记者：据报道，博尔顿新书称，特朗普想拿孟晚舟作为贸易谈判筹码，如果中国在贸易上让步则可以取消对孟晚舟的起诉。中方能否证实？ 赵立坚：关于书中提到的有关内容，你最好去问美方。 中方在孟晚舟事件上的立场是一贯的、明确的。 总台国广记者：23日，阿拉伯国家联盟召开紧急外长会讨论利比亚问题，并通过决议，反对外部军事干预，呼吁利冲突双方立即停火，支持政治解决利问题。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方支持阿盟在利比亚问题上发挥积极作用，欢迎一切有利于缓和利比亚当前紧张局势的斡旋努力，包括埃及等方面6月6日提出的开罗倡议。中方反对外部势力对利比亚进行军事干预，认为军事解决方案在利比亚没有出路。有关各方应当在联合国框架内通过政治途径解决，同时也应高度重视反恐问题。中方呼吁利比亚冲突双方以国家利益和人民福祉为重，尽快举行停火谈判，推动利比亚局势恢复稳定。 美国专题新闻社记者：一些加拿大官员和法律专家认为，加拿大可以合法地释放孟晚舟，只不过这可能会损害加拿大的民主体系和司法公正。中方对此有何回应？康明凯和迈克尔二人本可获得领事探视服务，中方为何拒绝他们为数不多同外界接触的渠道呢？ 赵立坚：除了你提到的有关报道，我们也看到，23日，康明凯妻子接受采访时称，加拿大司法部长有权在任何时刻终止孟晚舟的引渡程序，这样做符合法治，也有利于解决两位加拿大公民的问题。 中方已多次就加拿大公民康明凯案阐明立场。中方办案机关依法办案，康明凯的各项合法权利得到了充分保障。新冠肺炎疫情发生后，中方办案部门克服疫情带来的不便和困难，从人道主义出发，及时采取相关举措，切实保障包括康明凯在内的在押人员的安全与健康。考虑到康明凯家人健康的特殊情况，中方办案部门还在法律制度允许范围内同意康明凯同他的家人通电话，康明凯对此深表感谢。至于领事探视，办案部门将会在疫情形势好转后适时恢复。 关于孟晚舟事件，中方的立场是明确的，这是一起严重的政治事件。即使按加方所说这是一起司法案件，正如康明凯妻子所说的，“加拿大司法部长有权在任何时刻终止孟晚舟的引渡程序”，这说明加拿大政府在孟晚舟事件上是可以根据自己的法律秉公执法的。我们再次敦促加方切实尊重法治精神，认真对待中方的严正立场和关切，停止政治操弄，立即释放孟晚舟女士并让她平安回到中国。 澎湃新闻记者：据日本媒体报道，日本学者西山胜夫近日宣布发现了记录“731部队”当年在华进行细菌研究及生产等内容的日本政府公文，填补了该领域日本政府资料空白。中方对此有何评论？ 赵立坚：第二次世界大战期间，侵华日军公然违反国际法，对中国人民发动了令人发指的细菌战。日本学者披露的日本官方资料再次表明，日本军国主义发动细菌战的恶行铁证如山，不容否认和抵赖。我们赞赏日本国内有识之士揭露和直面历史真相的勇气，希望日方认真倾听国内外的正义呼声，切实正视并深刻反省日本军国主义侵略历史，不要重蹈历史旧辙。 俄罗斯卫星通讯社记者：6月24日，莫斯科红场举行纪念卫国战争胜利75周年阅兵式，中方能否介绍解放军参加阅兵的情况？ 赵立坚：我们注意到俄方正在莫斯科红场举行纪念卫国战争胜利75周年阅兵式，相信阅兵式将取得圆满成功。 今年是第二次世界大战胜利75周年，苏联是二战主要战胜国，为二战胜利作出重大贡献。俄方隆重庆祝卫国战争胜利75周年，体现了对历史的尊重和铭记，也体现了捍卫二战胜利成果的坚定决心。同为二战主要战胜国，中方愿继续同俄方和国际社会一道，坚持正确的二战史观，反对篡改历史、美化侵略行径，共同维护来之不易的世界和平。 应俄方邀请，中方派了代表团和仪仗队参加阅兵式，有关消息我们将适时发布。 韩国文化电视台记者：明天是朝鲜战争爆发70周年。目前朝鲜半岛还处于战争状态。围绕半岛问题，中美之间还有矛盾和关切。中方对当前半岛局势和美国的态度有何评论？ 赵立坚：维护朝鲜半岛和平稳定符合各方利益，需要各方共同努力。近年来，半岛问题重回政治解决的正确轨道。希望各方珍惜这一来之不易的局面，坚持通过对话协商解决问题，共同致力于实现半岛和地区长治久安。 法新社记者：悉尼澳大利亚智库罗伊研究所（Lowy Institute）民调显示，认为中国会在世界舞台上采取负责任行动的澳大利亚民众比例下降了，中方对此有何评论？如何看待当前中澳关系？ 赵立坚：澳方在对华关系方面采取的一些错误做法，不利于在两国民众之间营造良好的民意氛围。 中方对于发展中澳关系的立场是一贯的、明确的。一个健康稳定的中澳关系，符合两国的共同利益，但这需要双方的共同努力。我们希望澳方同中方相信而行，切实秉持相互尊重、平等互利原则，多做有利于中澳互信与合作、符合中澳全面战略伙伴关系精神的事。 澎湃新闻记者：据日本媒体报道，日本政府将于24日举行国家安全保障会议，正式决定着手修改现行国家安全保障战略，并探讨是否允许拥有攻击敌方基地能力。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报道。由于历史原因，日本的军事安全动向一直备受国际社会和亚洲邻国关注。日本一些人长期渲染炒作所谓外部威胁，借此谋求自我松绑，搞军事安全政策突破。司马昭之心路人皆知。我们敦促日方认真汲取历史教训，诚实履行“专守防卫”承诺，以实际行动继续走和平发展道路。 中新社记者：据报道，中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组已经完成抗疫援助任务回国。专家组在孟加拉国都开展了哪些工作？ 赵立坚：在新冠疫情暴发初期，孟加拉国曾给予中方支持与援助。在孟加拉国疫情发生后，中国政府、企业纷纷向孟方伸出援手，全力提供支持和帮助。你提到的这支中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组于6月8日抵达孟加拉国，6月22日圆满完成任务回国。 在14天的时间里，专家组在孟加拉国走访了卫生管理部门、重点医院、核酸检测实验室等机构，同孟方医务人员进行深入交流，详细介绍中国抗疫经验，开展技术培训和防护指导，解答孟方疫情防控中遇到的实际问题，受到孟方各界人士的欢迎和高度肯定，这有助于提高孟方的防疫抗疫能力。 我想强调的是，中方专家组是孟加拉国疫情发生后第一支外国派赴孟加拉国的官方抗疫医疗队，这是中孟之间互帮互助优良传统的又一生动例证。相信中孟友谊在抗击疫情过程中将进一步得到巩固和升华。 中国将继续同孟加拉国等地区国家坚定站在一起，携手抗击疫情，争取早日赢得这场战役的最终胜利。 塔斯社记者：据《华尔街日报》23日报道，为接近美国总统特朗普，2017年，4名中国公民投入了数十万美元支持“特朗普胜利基金会”，为其竞选连任活动提供资助，请问外交部对此有何评论？ 赵立坚：我没有看到有关报道。中国一贯不干涉别国内政，我们对美国大选不感兴趣。 ********************************* 根据2020年端午节假期放假安排，外交部例行记者会将于6月25日（周四）、26日（周五）休会，6月29日（周一）恢复。休会期间，外交部发言人办公室将照常接受记者传真、电邮或微信提问。
fail,fail,fail
汇丰银行被起诉 涉案金额114亿,2020年06月24日 21:41,原标题：汇丰银行被起诉！ 据加拿大彭博商业新闻台23日报道，汇丰银行因涉及对迪士尼等多家公司电影融资的税收减免，日前被数百名投资者起诉，涉案金额达高达13亿英镑（约合人民币114亿元）。 投资者在诉讼书中称，汇丰银行应对其客户“Eclipse伙伴”公司作出的虚假承诺承担责任。该公司曾吹嘘有机会为《加勒比海盗2》和《购物狂的自白》等影片提供支持。埃德温·科律师事务所（Edwin Coe LLP）在一份声明中表示，汇丰银行曾帮助“Eclipse伙伴”公司推广其投资计划，并可能因此获得了超过2500万英镑（约合人民币1.98亿元）的收入。 这起诉讼是对近十年来英国电影企业税务丑闻的最新披露。20世纪90年代末英国政府为了扶持电影产业而提高税收抵免额度，推动对电影业的投资。这一政策让投资人减少个人税的缴纳。但在外界对一些影片投资的合法性提出质疑后，英国政府2007年收紧了相关规定。 近日此事再次引发媒体关注，因英国政府对政策作出调整，很多投资人须补缴数百万英镑税款。“对迪士尼、汇丰银行和其他的贷款银行来说，这是一个无风险的收入来源，但对不知情的投资者来说，却是财务上的灾难。”埃德温·科律师事务所的大卫·格林（David Greene）说。目前汇丰银行拒绝对这起诉讼发表评论。 作者 | 朱枫杰 高宁
香港大律师公会不满国安法，那又如何？,2020年06月24日 23:08,原标题：香港大律师公会不满国安法，那又如何？ 由英国人戴启思掌控的香港大律师公会，在过去一年多的“修例风波”中，利用法律专业知识和社会影响力，不遗余力地参与祸中乱港活动，为暴徒鸣不平，为嫌犯找漏洞。当中国最高立法机关“全国人大”通过了关于“港区国安法”的有关决定后，看到即将止暴制乱的香港社会，这个英国人和精神英国人组成的方便面发型公会，又再次歇斯底里的跳出来反对。 这个大律师公会是干嘛的呢？有理哥在8个月前，曾经写过一篇《一文读懂“香港大律师及其公会”》揭过它的老底。 这半年，咱们再看看这个公会又做了什么？ 1月13日，公会主席戴启思要求香港律政司的检控决定应同时考虑公众利益。很明显，方便面头说的“公众利益”单指黑暴的利益，而不是普通香港人利益，要求检控起诉罪犯的律政司要“枪口抬高一寸”放过黑暴。 2月26日，疫情最严重的时候，公会说律师因为没人打官司，等同零收入，均叫苦连天，声言再不开庭，就没钱交租金了。要求律政司及法援署尽快拨款给担任检控的律师，以让律师度过寒冬。真是黑暴肆虐，打官司赚钱，疫情来了，叫港府发钱。 4月21日，叛国乱港四人帮之首黎智英等15名乱港头目依照香港法律被拘捕，公会指责港警选择性执法。戴启思一方面自称不会评论有关拘捕行动，一方面批评港警只拘捕知名度高的政治人物，令多个国际法律组织质疑是政治拘捕，认为政府应思考如何回应。对此，特区政府回应表示，检控决定基于所有可接纳的证据和适用法律进行客观分析，并严格按照《检控守则》而作出，任何人均不应干涉或企图干涉检控决定。 5月24日，香港律师陈子迁在街头被多名黑暴袭击殴打，大律师公会没发表任何声明，对铺天盖地的媒体报道视而不见。 5月25日，香港大律师公会声明回应全国人大将审议“港区国安法”，引起本地及国际社会极度不安，呼吁特区政府紧急处理最根本合宪及合法的关注。并称“港区国安法”看来涉及《基本法》第23 条涵盖的范围，理应由香港在自治范围内自行立法。认为全国人大常委会并没有权力，以第18条的机制将“港区国安法”纳入附件三。 6月14日，香港大律师公会要求全国人大及常委会按照普通法（中国全国性法律为大陆法系，英美为普通法系）制定国安法条文。公会提出，要求全国人大按普通法原则处理“港区国安法”条文，又认为“港区国安法”应在特区自行就国家安全立法后终止。香港律政司司长郑若骅回应称，要求属全国性法律的国安法，法律条文全部依照香港普通法的法律行文，是不合理和不切实际。强调内地成文法制度和香港普通法制度也拥有相类似的特点，包括假定无罪、举证责任等。 6月23日，这个大律师公会又发表声明，索性撕下伪装中立的画皮，赤膊上场，公开反对国安法！ 大律师公会在声明中表示，“港区国安法”草案中提及行政长官应当指定法官，负责处理危害国家安全犯罪案件令人忧虑，并指若落实此安排，将会是史无前例，并且将会削弱香港特别行政区的司法独立。该会又指，司法独立是香港特区法律制度的基石，并体现于三方面：第一，法官的任命是基于其专业资格及相关的经验。第二，在法官任命过程中，政府只有最低限度的的参与 。第三，处理法院事务及调配资源，包括指派案件的主审法官，应交由司法机构自行决定。 并指“港区国安法”草案中的安排违背了《基本法》的本意及精神，对香港的司法独立构成印象上或实际上的威胁。尤其在日后国家安全法下的刑事案件，香港政府正是检控方，而行政长官亦将会担任日后成立的维护国家安全委员会的主席。赋予行政长官权力以指定若干名法官负责处理某一种特定的刑事罪行，将损害司法程序的公平和公正。 看到没？这群外国律师着急了。连“史无前例”都用上了。但是，“一国两制”本身不就是史无前例吗，方便面们能找出另外一个没实施国安法的“一国两制”地区吗？ 不行的话，咱们就坐下来，慢慢聊下法律吧。 首先，香港是中国的一部分，是中国的一个特别行政区，这是大前提，脱离了这个前提必然会得出错误的结论。香港过去持续一年多的黑暴肆虐，正是因为忘记了一国这个大前提，才使得暴力不断，民生凋敝。而特别行政区的行政长官代表香港特区对中央政府负责，全国人大的“决定”也明确了，在香港维护国家安全方面，行政长官是第一责任人。由第一责任人对香港的司法审判人员进行指定，当然符合一国的前提，也符合法律。 其次，根据香港之前的法官任命程序，香港法官是根据独立委员会推荐，由行政长官任命。你们之前这些法官，都是特首任命的，为什么到了国安法就要反对？特首任命特区法官，这一任命权是实质性的。事实上，在大多数国家，法官任命都是一个政治过程，与司法独立没有关系。就是曱甴们信奉的民主灯塔美国，也是总统提名最高法院法官，经参议院表决同意后，再由总统任命。 再次，由于香港是从殖民地回归祖国这种特殊情况，香港有不少法官实际上拥有双重国籍。这个也是被大量网民和香港同胞诟病的地方。有意见怀疑拥有外国国籍的法官，是否能为涉及国家安全、甚至只是普通涉及中国人的案件进行公平审理。 纵观世界，没有任何一个国家允许外籍人员成为审理国家安全案件的法官，而“港区国安法”草案却并没有完全对此禁止。正如香港《星岛日报》评论：“国家安全本是中央事务，现时（草案）交由特区法院审理，已是体现对“一国两制”的尊重。而且，今次法规并没有排除外籍法官，亦按照香港的司法制度进行审讯，包括不会排除陪审员制度，已显示中央对香港司法制度的充分尊重。” 现在由行政长官指定一批适合审理此类案件的法官，具体案件依旧按照香港的司法规则办理，不仅丝毫不影响司法独立，反而能够更好地保障法官履行职责和司法公正，也充分体现了对特区现行司法制度的尊重。 最后，有理哥这个网民来给公会主席，英国人戴启思普普法：基本法源自国家宪法，香港特别行政区源自全国人民代表大会以法律规定设立。 根据宪法第五十七条，中华人民共和国全国人民代表大会是最高国家权力机关，其常设机关是全国人民代表大会常务委员会。宪法第六十二条赋予全国人民代表大会修改宪法、监督宪法的实施、制定和修改法律、设立特别行政区及其制度等。 宪法第六十七条订明全国人民代表大会常务委员会行使解释宪法、监督宪法的实施及解释法律等。香港基本法、香港特别行政区及其制度是根据宪法第三十一条及第六十二条由全国人民代表大会于1990年4月4日通过的决定而设立的。“一国两制”及香港基本法是国家宪法及国家单一制下中央拥有全面管治权的地区建设，是地方政府在中央领导下发挥地方主动性的制度。 因此，基本法从属宪法，没有宪法便没有香港基本法，没有中华人民共和国及全国人民代表大会便没有香港特别行政区。任何人视香港基本法独立而生，与国家宪法脱轨，利用香港基本法或香港适用的普通法挑战甚至否定国家宪政制度及秩序、全国人民代表大会及其常务委员会的权力或决定都是非常荒唐的。 遵守香港基本法的前提是遵守国家宪法，拥护香港基本法便是拥护国家宪法，效忠香港特别行政区便是根据宪法第一条效忠由中国共产党领导的中华人民共和国。 戴启思和一众方便面头，看得懂就看，看不懂就请回你的祖国享受群体免疫吧。 面对国安利剑，你们这些妖魔鬼怪，可以躲在角落里瑟瑟发抖。不满意？那又如何？ 人大立法，与你何干？ ！ 来源：有理儿有面
他打了声招呼，侄女变成了副局长,2020年06月24日 17:49,原标题：他打了声招呼，侄女变成了副局长 01 案例 云南省怒江州兰坪县委原副书记和陆山严重违纪违法被开除党籍开除公职 2019年11月20日，经怒江州委批准，怒江州纪委监委对兰坪县委原副书记和陆山严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，和陆山理想信念丧失，纪法意识淡薄，对党不忠诚不老实，违反政治纪律，串供和伪造证据，向组织提供虚假情况、掩盖事实，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，大操大办其子婚礼，借机敛财；违反组织纪律，利用职权或职务上的影响说情干预，帮助亲属提拔和调动；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金；违反工作纪律，不正确履行工作职责，利用职权和职务上的影响，违规打探信访举报内容；违反国家法律法规，非法占用集体土地建盖房屋；利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，涉嫌受贿罪；超越职权，弄虚作假，造成国家经济损失，涉嫌滥用职权罪。 依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等相关规定，经怒江州纪委常委会会议研究并报怒江州委批准，决定给予和陆山开除党籍、开除公职处分，终止其怒江州第八届党代表和兰坪县第十二届党代表资格，收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。 02 说纪 今日说案：利用职权或职务上的影响帮助亲属提拔和调动 2016年至2017年，和陆山担任兰坪县委常委、县政府副县长期间，其侄女杨某某在兰坪县某部门任职。为帮助侄女获得提拔，和陆山向该县级部门主要领导张某某打招呼，让其向组织推荐。随后，张某某应和陆山要求向县委组织部推荐了杨某某。2019年9月，杨某某被提拔为兰坪县某部门副局长。2018年至2019年，和陆山担任兰坪县委副书记。为帮侄子与其配偶杨某解决两地分居问题，和陆山再次向兰坪县相关部门主要领导打招呼，通过量身定制人才引进方案，使杨某作为“特殊引进人才”顺利从其他州市调入兰坪县城工作。 和陆山把亲情凌驾于组织原则之上，动用手中公权力帮助侄子侄女提拔调动，其行为严重违反了党纪规定。 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定：“坚持正确选人用人导向，是严肃党内政治生活的组织保证”，“领导干部要带头执行党的干部政策，不准任人唯亲、搞亲亲疏疏，不准封官许愿、跑风漏气、收买人心，不准个人为干部提拔任用打招呼、递条子”。 《中国共产党纪律处分条例》第七十六条规定：“在干部选拔任用工作中，有任人唯亲、排斥异己、封官许愿、说情干预、跑官要官、突击提拔或者调整干部等违反干部选拔任用规定行为，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。” 《党政领导干部选拔任用工作条例》第五十九条明确规定了干部选任工作十个方面的纪律要求，比如不准采取不正当手段为本人或者他人谋取职务、提高职级待遇；不准利用职务便利私自干预下级或者原任职地区、系统和单位干部选拔任用工作；等等。 为亲朋好友提拔调动打招呼、递条子绝非小事，和陆山的反面教训再一次警示党员干部，要严格遵守党的组织纪律和选人用人规定，不搞任人唯亲、不搞亲亲疏疏。否则，必将受到党纪的严惩。 03 曝光 中陕核工业集团公司党委书记、董事长张斌成接受审查调查 广西壮族自治区钦州市一级巡视员徐贵接受纪律审查和监察调查 新疆维吾尔自治区党委政法委副书记戴光辉接受纪律审查和监察调查 新疆天山西部国有林管理局党委副书记、局长麦麦提敏·阿卜杜拉接受纪律审查和监察调查 安徽省淮南市政协原主席李忠严重违纪违法被开除党籍 （中央纪委国家监委网站 吕佳蓉）
加拿大警察暴力执法画面曝光！亚裔女生遭“踩头杀”,2020年06月24日 23:05,原标题：加拿大警察暴力执法画面曝光！亚裔女生遭“踩头杀” [编译/观察者网 郭涵]美国“黑人之死”案刚过，加拿大又曝出今年1月发生一起警察暴力案件：一名在家中昏迷的亚裔女大学生，被上门进行“健康检查”的女警拷住后强行拖走，并遭到踩踏头部、掌掴等虐待。 加拿大“环球新闻”23日报道，不列颠哥伦比亚省基洛纳市的护理专业女大学生莫娜·王（音译，下称王某）提起诉讼，称自己遭到加拿大皇家骑警成员莱茜·布朗宁（Lacey Browning）的攻击与虐待，导致身心受创。 当地警方表示，正对该名警员展开内部犯罪调查，她已被调任行政职务。 原告律师本周一公布了事件的相关视频。公寓楼监控画面显示，疑似失去意识且衣着不整的王某被布朗宁拷上手铐、强行拖出房间，经走廊一路拖至大门口，期间有多名住客出入大楼。而王某一度试图抬头说话，当即被女警用脚踩住头部，后还被强行揪起头发。 诉讼文件写道，王某1月20日在家中陷入“精神困扰”，男友遂报警。而布朗宁上门进行“健康检查”（wellness check）时，发现王某躺在浴室地板上，处于半昏迷状态。 文件称，布朗宁并未表明身份或提供急救，而是对无法站起的王某施以踩踏、脚踢等攻击行为，并大喊“不要情绪化”、“你这个蠢货”。在拖拽对方的过程中，布朗宁还攻击王某脸部，导致她双眼、太阳穴出现擦伤与淤青。 文件称，布朗宁故意误导赶到现场的急救人员，称王某“因吸食冰毒昏迷”。但根据基洛纳综合医院事后出具的报告，后者被送医时体内并没有检测到毒品。 被告方则否认执法过当。布朗宁形容王某在浴室时手握裁纸刀、地板上有空药瓶且已经做出自残行为。基于王某“表现怪异且情绪不稳定”，布朗宁出于安全考虑欲将其逮捕，却遭到激烈反抗，因此对她数次“掌掴”。 至于强行将原告拖出房间的行为，被告方解释：这是由于附近一时没有其他警员，王某拒绝站起且有自杀倾向，布朗宁认为将她单独留下可能不安全，才决定将王某拖行至大门口，并否认后者因此受伤，或者是曾误导急救人员。 被告陈述称，布朗宁在对原告的调查、逮捕与短暂扣押过程中使用了“必要的武力”，“合理、合法且出于善意。” 而原告方面提出，布朗宁与皇家骑警的行为“霸道、鲁莽、傲慢”，完全无视当事人权益，对她造成了心理创伤与羞辱，要求赔偿。接受加拿大CTV电视网采访时，王某承认自己事前服用酒精、药物以及自残，但否认在与布朗宁交涉时持刀或威胁对方。 “我就是不理解，她（布朗宁）为什么觉得有必要在大冬天里当着所有人的面把我拖到大厅。我当时既没穿上衣也没穿鞋。” 王某称，自己作为护士每天都会遇到有抵抗情绪的病人，也知道该如何调解矛盾，但警方“在那种环境下的直觉就是使用暴力”。 不列颠哥伦比亚省警方透露，目前已经对布朗宁展开涉及行为操守与犯罪的内部调查，她已被转调出任行政职务。 继美国黑人男子死于警察暴力引发大规模抗议示威后，加拿大警方也因为执法过当问题遭遇越来越多检视。自4月份以来，加拿大警方在上门从事“健康检查”、“心理健康检查”过程中已经造成4人死亡。
北京一中院对黄光裕依法裁定假释,2020年06月24日 19:27,原标题：北京一中院对黄光裕依法裁定假释 6月24日，据北京市高级人民法院官微消息，2020年6月24日，北京市第一中级人民法院根据刑罚执行机关的报请，依法裁定对黄光裕予以假释，假释考验期限自假释之日起至2021年2月16日止。 相关新闻： 黄光裕再传出狱刺激股价，能否带国美追回失去的12年 黄光裕已出狱？一文回顾昔日首富的囹圄之路时间线
fail,fail,fail
北京警方：演员牛萌萌因吸毒被行政拘留,2020年06月24日 18:32,原标题：北京警方：演员牛某某因吸毒被行政拘留 新京报快讯 据大兴公安官博消息，2020年5月22日，大兴公安分局根据群众举报，在本市某写字楼内查获吸毒人员牛某某（女，37岁），其供认有吸毒的违法事实，经检测，呈甲基苯丙胺类毒品阳性。牛某某被大兴公安分局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定予以行政拘留。 来源：大兴公安官博
广东梅州文旅局局长朱瑛及其丈夫去世 警方:刑事案件,2020年06月24日 18:38,原标题：梅州文旅局局长朱瑛及其丈夫去世 警方立为刑事案件 6月24日，广东梅州市文化广电旅游局的一名工作人员向新京报记者证实，该局的局长朱瑛已经去世。梅州市公安局的一名工作人员称，朱瑛死亡一案是刑事案件。这名工作人员还透露，朱瑛的丈夫也于同日死亡。梅州市殡仪馆的一名工作人员称，20日下午殡仪馆朱瑛尸体，目前尸体已被火化。梅州市政府官网中，朱瑛最近一次公开露面是在6月18日，当天她参加了一家单位的挂牌仪式。 另据新京报报道 （记者 刘瑞明）今日（6月24日），广东梅州市文旅局的一名工作人员透露，该局局长朱瑛近日去世。梅州市公安局一工作人员称，朱瑛死亡案件为刑事案件。此外他还透露，朱瑛丈夫也在当日死亡。 24日，梅州市殡仪馆一名工作人员称，6月20日下午，殡仪馆收到一具名叫朱瑛的女性遗体，系从死者住所被送去殡仪馆。梅州市文旅局一工作人员随后向新京报记者证实，上述死者朱瑛正是该局局长。 梅州市公安局的一名工作人员告诉新京报记者，20日朱瑛死亡后，辖区新中派出民警到场处置，该案被认定为刑事案件。此外他提及，朱瑛的丈夫也于案发当日死亡。但对于两人死亡原因，梅州市公安局并未做更多回应。 梅州市政府官网中，朱瑛最近一次公开露面是在6月18日。当日，朱瑛在梅州广播电视台参加客家话节目译制中心暨客家话节目融媒体传播中心挂牌仪式。 朱瑛出生于1962年，广东梅县人，1983年8月参加工作。先后在梅州市妇联、梅州市梅江区委、梅州市政府、梅州市总工会、梅州市侨联、梅州市人口和计划生育局等单位任职。 2013年12月后，任梅州市旅游局党组书记、局长。2019年1月10日，任梅州市文化广电旅游局局长。
印度发难，巴基斯坦对等回应！,2020年06月24日 20:51,原标题：印度发难，巴基斯坦对等回应！ 6月23日，印度宣布要求巴基斯坦将驻印度高级专员署工作人员数减半。此举引发巴基斯坦外交部强烈谴责，当日晚些时候，巴基斯坦政府宣布对印度此举作对等回应，要求印方将驻巴基斯坦外交人员同样减半。 近一个月来，印度和巴基斯坦外交关系大为恶化。在克什米尔实控线附近，两国因领土争端频频交火。截至22日一名印军士兵在交火中被打死，6月以来，已有4名印军士兵在与巴方冲突中丧生。 除了领土争端外，6月15日，外媒报道称有2名印度驻巴基斯坦高级专员署工作人员，在巴基斯坦街头驾车撞伤一名路人，在肇事逃逸后被巴警方扣押。 针对巴方的处理结果，印度外交部声明称，这2名印方工作人员是被巴基斯坦官方“强行绑架”，并被“非法拘禁10多小时”。声明还称，印度已传唤巴基斯坦高级专员公署海德尔·沙阿（Haider Shah），并“强烈抗议巴方严刑拷打2名印度工作人员”。 此前，也曾有2名巴基斯坦驻新德里代表团官员，被印度执法机构指控“参与间谍活动”，并于5月31日以“不受欢迎人士”被要求离开印度。 因此，印度此次要求巴基斯坦削减外交人员的决定，很可能是基于上述的争议和外交冲突而做出的。印度称已向巴基斯坦驻印高级专员署临时代办通告这一决定，并要求巴方在7天内执行。目前，该声明已在印度外交部官网公示。 对于印度这一决定，巴基斯坦发布声明，强烈谴责印度的“不实指控”，巴方宣布以对等原则，要求印度同样在7天内，将本国驻巴基斯坦外交人员减半。 据法新社等媒体报道称，巴基斯坦驻印外交人员一度最多有106人。但在近几个月来，随着两国关系的变化，巴基斯坦政府已将驻印人员减少至约80人。
胡锡进:别惹解放军 给印度狂妄轻佻的那群人一记忠告,2020年06月24日 19:00,原标题：胡锡进：别惹解放军！给印度狂妄轻佻的那群人一记忠告 中印两军22日又举行了军长级会晤，两国官方都传递出会晤取得积极进展的正面信息。印度军方的消息说，会谈在亲切、积极和建设性的气氛中进行的，并说双方讨论了脱离接触的方式并将加以推进。 然而印度媒体对会晤的报道却极力描述印方如何如何强硬，完全是自欺欺人的自嗨。 自6·15加勒万河谷流血冲突发生后，印度极端民族主义势力不断发出狂妄的叫嚣，印媒则一会宣称中方至少死亡40人，一会声称印方当晚向中方交付了16具中国士兵遗体。反正造这种谣在印度也没人追究，印度舆论需要这样的假消息来搅国内的民族主义情绪的浑水。这两天，印方又声称他们不再遵守双方军人都不使用武器的协议，展示这种强硬姿态的首要目的还是要对印度舆论的沮丧和愤怒做出交代。 综观6·15冲突之后中方态度的严正、克制和稳健，印度舆论前所未有的狂躁、发狠和挫败感，以及双方之后的实际表现，老胡的结论是，印方在这次冲突中除了蒙受大量人员伤亡外，没有得到任何东西。 在这次印方挑起的冲突中，解放军显然重挫了印度对我领土推行蚕食战略的野心，向印方展示了我军捍卫本国领土的铜墙铁壁般的意志，给了一直误判我方缺少决心、他们拥有多种优势的印方一记沉重教训。 我认为，解放军展示了力量和在必要时使用力量的坚定决心，对印方，尤其是对他们的前线部队形成强大震慑。解放军不仅显示了控制局面的能力，而且取得了现地对印军的心理优势。 解放军是一支光荣的军队。新中国建国后，它与美、苏两个超级大国的军队交过手，更是惩罚过印军的挑衅，从没有失败过。印度一些人宣扬解放军30多年没打仗了，已是一支“不会打仗的军队”，他们的狂妄如此轻佻，而现在谁是鸡蛋，谁是石头已经很清楚了。 30年不打仗，那是因为我们热爱和平。别惹解放军，则是我们对想借国际形势变化挑战中国核心利益者的永恒警告。 向解放军官兵致以崇高敬意。国家安全靠他们，边境的安宁也靠他们。我军迄今没有公布这次的阵亡者信息，老胡既曾为军人，又是当下媒体人，我理解这是国家为了不刺激两国舆论，尤其是不让印度舆论在攀比中进一步受刺激的权宜之计，是北京的善意。我相信阵亡者已在军内受到最崇高的对待，而且相关信息最终会在恰当时间通报全社会，让英雄得到应有的崇敬和缅怀。 从内地遥望中印边境，想必解放军已经做好强大的部署，随时准备给歇斯底里的入侵者以沉重打击。同时这种部署更是为了避免更大规模冲突的发生。希望印军清醒过来，不要受国内极端民族主义势力的怂恿，不要逞能，让自己损失士兵的生命，把国家则推向严重战略困境。 来源：@胡锡进   
印方披露中印边境冲突不实信息，我外交部介绍细节澄清事实,2020年06月24日 16:38,原标题：印方披露中印边境冲突不实信息，我外交部介绍细节澄清事实 6月24日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。赵立坚会后就近期中印边境冲突发表声明。 赵立坚表示，6月19日，我已经详细介绍了事件的来龙去脉。此次事件的是非曲直十分清楚，责任完全不在中方。 首先，是印度边防部队非法越线在先，中印边界西段实控线是清楚的。加勒万河谷位于实控线中方一侧，中国边防部队一直在此巡逻执勤，对当地管控情况十分清楚。今年4月以来，印方在加勒万河谷抵边越线修路架桥，单方面改变当地现状。中方多次向印方提出严正交涉。5月6日凌晨，印度边防部队趁夜色越线进入中国领土，蓄意挑起事端。中国边防部队不得不采取必要措施，加强现场应对和边境地区管控。 第二，是印方违反双方共识挑衅在先。在中方外交交涉和军事压力下，印方本已同意并撤出了在加勒万河谷的越线人员，并按照中方要求拆除了越线设施。在6月6日双方第一轮军长级会谈中，印方也承诺不越过加勒万河口，巡逻和修建设施，双方同意在加勒万河口两侧各自建立观察哨，但此后印军一线部队反悔达成的共识，无理要求中方拆除已设观察哨，并再次越线挑衅，引发了此次冲突事件。 第三，是印方违反国际规则攻击在先。6月15日晚，印方一线部队违背双方军长级会谈达成的共识，再次越过实控线，破坏中方在此搭设的帐篷，中国边防官兵按处置边境事件的惯例前出交涉时，印军突然暴力攻击中方前往交涉的官兵，导致双方激烈肢体冲突，造成人员死亡。印军的冒险行径严重违背两国签署的协定协议，严重违反国际关系基本准则，性质恶劣，后果严重。 根据两国外长6月17日通话达成的共识，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守双方军长级会谈达成的共识，尽快使现地局势降温，并根据两国迄今达成的协议，维护边境地区和平安宁的协定协议。6月22日至23日，双方举行了第二轮军长级会谈，同意采取必要措施推动事态降温，共同致力于促进边境地区的和平与安宁。我们希望印方严格遵守并认真落实上述共识，与中方相向而行，以实际行动恢复边境地区的和平与稳定。 随后有印度记者问及中方此时发布声明的原因。 赵立坚表示，其上述声明旨在澄清事实，向世界人民说出真相。我们之所以发表这样的声明，是因为印度外交部，包括印度媒体，大量地披露了不实的虚假的信息。
"参考快评:那些煽动中印敌意的""第三者"" 恐怕要失望了",2020年06月24日 21:20,原标题：参考快评 | 那些煽动中印敌意的“第三者”，恐怕要失望了！ 由于印军越线挑衅而引发的中印边境冲突已经过去一周。审视这场冲突及其后续发展，我们看到，除了印度国内一些民族主义者和部分政客出于不同利益抹黑中国并渲染事态外，值得警惕的是，还有一批积极鼓吹中印对抗的“第三者”在摇旗呐喊。 他们就是惯于充当反华“急先锋”的部分西方媒体和政客。从某种程度上说，中印边境冲突已成为他们大肆操弄的反华舆论战。 毫不意外的是，他们操弄舆论的具体方式不外乎下列三招： 一是污蔑“中国有错”。习惯于戴着“有色眼镜”看中国的西方媒体，在对中印边境冲突的报道中延续了新冠疫情期间的泼脏水套路。部分媒体屡屡无视冲突地点加勒万河谷在实控线中方一侧的事实，也无视中方多次释放的缓和局势的信号，单方面指责中国“强势”。 二是煽动印度对华敌意。除了在中印边境冲突上污蔑中国，西方媒体也在刻意制造和夸大中印之间的“矛盾”，最典型手法就是继续渲染“中国威胁论”。除了领土争端，中印之间一些可能存在分歧的领域，比如中国与巴基斯坦、尼泊尔和斯里兰卡的关系等也被多次提及、炒作。 三是鼓吹联手反华。在西方部分媒体和政客的抹黑式语境中，既然中国“咄咄逼人”且实力强大，那么该如何应对呢？美国有线电视新闻网（CNN）6月18日的报道就抛出了“抱团对抗中国”的观点，声称目前是印度调整政策、倒向美国的“最佳时机”。 事实上，上述三种方式并不新鲜，这次就连一些西方媒体也看出了端倪。德国之声电台网站就在一篇评论中明确点出：“在印中武装冲突中，一个隐形的第三者就是美国……美国印太战略拉拢的主要对象就是印度，致使印度能够充分利用美国来抗衡中国在南亚的影响。” 但明眼人都看得出来，无论从政治还是经济层面，恶化边境局势对中印两国并没有好处。所以，虽然某些西方势力居心叵测，但中印两国呼吁理性和冷静的声音一直都在。就在6月22日，中印两国边防部队在边境地区举行了第二次军长级会谈，双方同意采取必要措施，推动事态降温。 看来，想在中印之间煽动敌意制造“热战”的西方人士，恐怕要失望了！ 
接下来，印度还会冒险吗？,2020年06月24日 23:57,原标题：接下来，印度还会冒险吗？ 1962年中印边境自卫还击战时隔58年，难道中印两国这回又要兵戎相见？ 这样的事情倘若发生，对中国当然不是我们希望发生的好事，对印度则注定会是十足的悲剧。 因为58年时光流逝，不变的只是印方主动寻衅滋事的做法姿态和中国远胜于印度的社会凝聚力、组织动员效率，已经天翻地覆根本巨变的是中印实力和国际环境对比，形势对中国远比1962年有利： 如果说1962年的中国经济实力还在赶超印度的漫漫征途之上，今天的中国经济对印度已经拥有全面“碾压”式优势； 如果说1962年的中国还在三年自然灾害的困难中拼搏而当时的印度则无此困扰，今天的中国则在新冠瘟疫这场全球“统考”中脱颖而出，迥出尘表； 如果说1962年的印度道路交通等基础设施远胜中国，今天被公认为“基建狂魔”的中国从腹地到边疆道路交通通信等基础设施都超越印度不止一个层次，从而既赋予了中国在双方军事对峙一线充分的机动灵活，又赋予了中国更加深厚强大的战争持续动员能力； 如果说1962年的中国正四面受敌顽强抵抗国际反华大合唱，那么今天的中国已经隐隐展现出全球自由贸易旗手和国际协作命运共同体主要推动力量的风采； …… 面对这样的实力对比，印方主动对我军寻衅滋事，胜算何在？ 1 让我们详细回顾这58年来中印实力对比的巨变： 1962年中印边境自卫还击战之前一年，印度经济学家苏伦德拉·帕特尔发表论文，以严密无可辩驳的数学论证得出结论：30年之内，摆脱了英国殖民统治的印度人均收入就能超越法国，随后便可赶超美国。他之所以得出如此结论，并非全然妄自尊大，而是基于印度当时领先于亚洲的经济实力优势。 毕竟，根据国联统计，英属印度工业生产能力早在1913—1938年间就增长了139.7%，从而跃居世界第六大工业国，数十年战火连绵的中国则没有这样的发展机会；其后第二次世界大战中印度本土基本未受战火波及，其工业反而获得了“战争景气”的天降横财，中国则在全面抗战中山河破碎，最富庶国土全部沦入敌手，日军直到投降前一天还从国军手里夺取了一座城市。 虽然战后印巴分治，但独立建国的印度继承了原英属印度殖民地91%的工矿企业，钢铁、黄麻、造纸等产业更是全部继承。 正是当时领先于亚洲的经济实力和从英印殖民政府继承的政治影响力，赋予了印度从国家领导人到经济学家们的干云豪气，使得尼赫鲁满怀自信在《印度的发现》一书中放言：“印度以它现在所处的地位，是不能在世界上扮演二等角色的，要么就做一个有声有色的大国，要么就销声匿迹”；在1949年10月2日给各邦首席部长的信中声称：“今天全世界都公认亚洲的未来将强烈地由印度的未来所决定。印度越来越成为亚洲的中心”。 相比之下，新中国起步时经济基础远远不如印度。 根据我在《大象之殇：从印度低烈度内战看新兴市场发展道路之争》一书中的详细整理计算，当时印度主要工业品产量、产业结构、人均GDP等指标普遍高于中国50%以上，甚至接近10倍。 比较1949年中印12种主要工业品产量及发电量，中国产量高于印度者仅有原盐、卷烟、纯碱、烧碱4项产品，其余纱、布、糖、原煤、发电量、钢、生铁、水泥、硫酸等9项印度产量均大幅超出中国。特别是钢，1949年印度产量几乎高达中国产量的9倍。 正因为如此，尽管中国朝野上下从未将印度列为自己“赶超”的对象，而是始终紧盯苏联、西方列强；但在实现“超英赶美”之前，开国领袖们不得不先从印度手里收复多项经济、政治、军事主权： 解放军入藏，素称“政治重于军事，补给重于战斗”，最初补给中相当一部分需从印度采购解决，在1952年4月6日给西南局、西藏工委等机构的指示《关于西藏工作的方针》中，毛泽东主席特别强调：“印度可能答应交换粮物入藏，但我们的立脚点，应放在将来有一天万一印度不给粮物我军也能活下去。” 1954年4月29日，《中印关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》签署，同时互换照会，规定印度撤退驻藏武装卫队，并将其在藏全部驿站和邮政、电报、电话等企业、设备全部交给中国政府，中国由此收回了当初英国攫取的在藏全方位政治、经济、军事特权。 1957年，新中国在藏区推行人民币，自19世纪下半叶起在中国西南广大地区扮演事实本位货币的印度卢比彻底退出中国大陆市场，中国内地居民赴藏经商须以银元兑换卢比的历史终结，中国从印度手里收复了西南金融主权。 …… 2 1962年战后，在数十年不懈“赶超”苏联与西方列强的进程中，中国顺带完成了对印度经济的全面、大幅度超越： 1970年代中期，中国主要工业品产量全面超越印度。 2008年，中国跃居世界第一制造业大国，也是全世界唯一拥有联合国产业分类所有工业门类的国家，这一地位至今越发巩固。特别是中国装备制造业，其产出2013年就占到了全世界1/3，等于第二名德国的两倍半，印度制造业望尘莫及。 1950年印度人均国民生产总值是中国的2.85倍；到21世纪第二个10年，中国GDP和人均GDP指标均为印度5倍左右。 新中国1949年建立时铁路运营里程不及一战前夕英属印度的40%，1980年代后期，中国铁路、公路等主要基础设施运营里程全面超越印度，其等级于1990年代全面超越印度，今天已成中国“国家名片”的高铁与印度铁路系统相比更不啻天渊之别。 …… 不仅如此，1962年开战之时，中国经济基础本来就大幅落后于印度，1959—1961年的三年自然灾害更是雪上加霜。这三年里，受灾耕地占耕地总面积比例分别为43%、62%和60%，粮食产量连续3年内递减，1961年粮食产量比灾前的1958年减少31%，1962年粮食产量虽比1961年高13%，但仍比1958年少22%。 相比之下，在当前的新冠瘟疫这场全球“统考”中，中国牢牢掌握了远胜于印度的主动权，抗疫表现堪称全球标杆。 我设定了“全民确诊率”和“全民死亡率”两项指标衡量各国/地区疫情严重程度，分别指累计新冠肺炎确诊、死亡病例数占总人口比例，以基准时点（4月16日24时）中国疫情数据作为判断各国/地区疫情是否严重的标杆，跟踪计算了7组107个国家几个月来的疫情数据。 我发现，截至北京时间6月22日，即使不考虑印度统计遗漏严重的问题，印度全民确诊率和全民死亡率两项指标也分别达到了中国的5.4倍和3.1倍。 根据其快速发展势头，预计印度上述疫情指标7月份即可达到中国的10倍；此后会达到中国的多少倍，我不忍想象。 3 是集中资源抗击疫情和恢复正在断崖式衰退的经济，还是主动寻衅滋事与中国打一场毫无胜算的战争，印度面临抉择。 其实，地理环境先天决定了中印之间本该和平交往。正因为如此，作为一个成色十足的中国民族主义者，尽管中印一旦开战我毫无疑问会坚决支持本国取胜，但对主动与印度重开战端并无兴趣，相信这也是中国社会的主流意见。 在《青藏高原与中国整体安全》（《太平洋学报》2017年第6期）一文中，我所敬佩的战略学者张文木就剖析了这种地理环境造成的中印之间和平交往规律： “纵观两千多年中国版图，其伸缩变化最小的就是西南中印边境，究其原因，非不为也，实不能也：北面下去不可继，南面上来守不住。” 基于这一客观现实，他指出： “在巴基斯坦和缅甸从英印统治下独立后，印度与中国的关系从地理上反倒有了和平的保证。” 在实践中，1962年战争之前，中方为维持中印关系也堪称仁至义尽。 即使在印度外交部外事秘书杜德1959年4月26日就中国平叛等发表极不友好谈话的情况下，毛泽东主席审阅中国外交部答复稿时仍然加写了近千字，称“几年来，特别是最近三个月，我们两国之间的吵架，不过是两国千年万年友好过程中的一个插曲而已”，呼吁中印维持友好关系，后来以“《印度不是中国的敌对者，是中国的朋友》”为题载入《毛泽东文集》第八卷。 今天的印度，是否会重蹈1962年覆辙，让我们拭目以待。 本文作者梅新育，系商务部国际贸易经济合作研究院研究员 图片均来自网络 来源：补壹刀
截至6月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况,2020年06月25日 08:22,原标题：截至6月24日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月24日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中境外输入病例5例（甘肃3例，广东1例，陕西1例），本土病例14例（北京13例，河北1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例5例，解除医学观察的密切接触者415人，重症病例与前一日相比增加3例。 境外输入现有确诊病例88例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1893例，累计治愈出院病例1805例，无死亡病例。 截至6月24日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例382例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78433例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83449例，现有疑似病例13例。累计追踪到密切接触者760157人，尚在医学观察的密切接触者8011人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1例（为境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察4例（境外输入3例）；尚在医学观察无症状感染者97例（境外输入57例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1670例。其中，香港特别行政区1179例（出院1086例，死亡6例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院435例，死亡7例）。
fail,fail,fail
北京首例确诊外卖骑手：担心连累大家 心理压力大,2020年06月24日 20:52,原标题：北京首例确诊外卖骑手：担心连累大家 心理压力大 6月23日，北京一外卖送餐员确诊感染新冠肺炎。生命缘记者在北京地坛医院的隔离病房采访到了备受大家关注的外卖骑手孔先生，孔先生表达自己目前压力很大，很担心因为自己而影响到食客与商家的健康。但是被隔离的顾客对孔先生说：“祝你早日康复”， 这让孔先生很感动。
刚刚，华为在英国取得重大进展！,2020年06月25日 23:14,原标题：刚刚，华为在英国取得重大进展！ 法新社刚刚消息，中国华为公司25日表示，华为已获得英国许可，将在剑桥建立一个研发制造中心，该中心将成为其光电业务的全球总部。 报道称华为表示，将在该项目的第一阶段投资10亿英镑（约合12亿美元），并“进一步巩固剑桥作为全球创新中心的地位”。 
fail,fail,fail
白宫最后一刻插手 美参议员叫停涉港法案投票,2020年06月25日 20:14,原标题：白宫最后一刻插手，美参议员叫停涉港法案投票 [文/观察者网 郭涵]不顾中方严正警告，美国国会5月底仍然抛出所谓“香港自治法案”，欲就“港区国安法”制裁中国官员。然而一个月过去，这项提案却被晾在参议院，没了下文。 原来，在上周参议院表决前的最后一刻，提案发起人之一、身为特朗普亲信的共和党参议员凯文·克雷默突然阻止投票程序，称得到白宫授意，欲临时加入一些“技术细节”。截至本周三，克雷默依然没见到所谓“修改细节”，还说“不确定他们（白宫）是不是讨厌整个（制裁）主意”。 有美媒评价，这个此前不为人知的细节，凸显了国会对华“鹰派”在推动特朗普政府施压中国问题上“步履维艰”（uphill battle）。 今年5月21日，国会两党议员推出干涉中国内政的所谓“香港自治法案”，将维护国家安全的“港版国安法”污蔑成“中方违背保证香港自治的承诺”。法案威胁制裁内地与香港特区官员，需要经参、众两院先后通过，由总统签字方能生效。 美媒《政客》（Politico）24日独家报道，上周距离参议院展开一致表决仅剩半个小时之际，北达科他州共和党参议员、特朗普的亲信克莱默要求叫停投票，导致提案未获通过，至今卡在参议院。 约两周前，克雷默在6月2日签字成为提案的发起人之一。他在24日的采访中承认，自己是在白宫授意下叫停投票，因为美国财政部与国务院在“最后一刻”提出对提案内容做一系列“技术修改”。 虽然当时并未被告知细节，但克雷默表示希望“顾及”白宫的关切，“并不后悔”叫停投票。然而一周过去，克雷默称至今还是没见到“技术修改”的具体内容。“我也不知道修改程度有多大，甚至他们（白宫）是否讨厌整个（制裁提案）主意。” 他信誓旦旦地称，有望在本周内通过提案，还说即便对美国国会而言，这也“够混乱无序的了”。“我们应该是全世界最审慎的机构，而不是最冒失的机构。” 而提案另一名发起人、民主党参议员范霍伦则表示，政府提出了“重大”修改内容，预测“我们应该能就其中一部分内容合作”。 《政客》评价，这个此前不为人知的细节，凸显了国会对华“鹰派”在推动特朗普政府施压中国问题上“步履维艰”。 当地时间5月29日，特朗普在记者会就香港问题大放厥词，威胁将展开撤销香港特殊待遇地位的程序，并叫嚣“制裁”内地及香港特区官员。 对此，国内有媒体介绍，美国在香港有重要经济利益，包括1300家企业，300个地区总部和400个地区办公室。对于美国的“制裁”，首当其冲的恰恰是美国自己的企业。 中国外交部发言人赵立坚在回应中强调，中国全国人大就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出决定，完全属于中国内政，任何外国无权干涉。美国在香港有重要利益，我们敦促美方认清形势，停止干涉香港事务和中国内政。如果美方执意损害中方利益，中方必将采取一切必要措施予以坚决回击。
黎智英旗下报纸引述5人自称遭警方“以性暴力对待”言论，香港警察怒了！,2020年06月25日 20:02,原标题：黎智英旗下报纸引述5人自称遭警方“以性暴力对待”言论，香港警察怒了！ [环球网报道 记者 赵友平]就乱港头目黎智英旗下《苹果日报》今日（25日）引述4女1男自称受害者、声称遭受警方以性暴力对待言论，香港警务处刚刚在脸书账号“香港警察”上发文表示，警方对偏颇报道深感愤怒。 香港警务处表示，有关指控相当严重，而部分指控也不是首次作出，即使警方已多次呼吁相关人士向警方举报，让警方公平公正调查，但这批自称的“受害人”从未与警方联络。 香港警务处还表示，对于《苹果日报》不断报道这些无客观证据指控，企图误导读者，警方已去信该报表达愤怒及遗憾，希望该报能本着求真精神，呼吁5个自称的“受害人”与警方联络，以便警方深入调查，还原真相。 香港警务处这条“警方对偏颇报道深感愤怒”的内容下，还附有香港警务处警察公共关系科总警司郭嘉铨写给《苹果日报》总编辑罗伟光的信。在信中，郭嘉铨表示，《苹果日报》一直漠视警方呼吁，只是不断重复没有客观证据支持的指控，作出偏颇的报道。↓ 在香港警务处脸书的这条内容下，不少网友留言支持香港警察、反“毒苹果”。↓ 还有网友说，他们有那么多神经有问题或者智商低的人，讲的话哪个正常人会信。↓
西方突然发现：新冠疫苗大规模生产，有一个重大瓶颈,2020年06月25日 18:04,原标题：西方突然发现：新冠疫苗大规模生产，有一个重大瓶颈 自新冠疫情暴发以来，针对该病毒的疫苗研发一直备受关注。但从5月开始，陆续有不少外媒报道了这样一个问题：除了疫苗本身的研发外，疫苗生产中一个看着不起眼的配件，成了制约其大规模量产的一个重大瓶颈——玻璃药瓶。 这个看似不起眼的药瓶，实则大有学问。据笔者综合过往报道，医用注射药瓶必须要保证清洁卫生，具有良好的气密性，更不能与内盛药剂产生化学反应。此外，一些不达标的药瓶，容易在医护人员打开药瓶的过程中混入异物，这在注射过程中容易造成危险。 正因为这种药瓶的制作过程非常考验技术，流行病预防创新联盟、国际制药企业联合会等著名机构都曾发出预警：目前全球的玻璃药瓶产量，可能难以满足新冠疫苗的量产。 5月2日，一直捐资致力于研发新冠疫苗的比尔·盖茨，曾在其个人博客网页上发表署名文章表示，要控制这场疫情，全球需要生产140亿剂疫苗。这意味着盛放疫苗的玻璃瓶需求量也将是一个非常大的数字。 据路透社报道，包括德国肖特科技集团、法国SGD Pharma等著名医用玻璃制品生产商的负责人都表示，要满足全球疫情防控对疫苗的需求，作为玻璃药瓶配件生产商，他们认为“这将是相当有挑战的事情”。尽管肖特科技集团负责人表示对满足市场需求有信心，但他也表示：“这意味着我们将必须做出几个非常困难的商业决定。” 不过，除了欧美的玻璃药瓶产商外，近年来，一些中国企业也在行业内逐渐脱颖而出。 23日，环球时报英文版采访了重庆正川医药包装材料有限公司、山东省药用玻璃有限公司。作为全国60余家玻璃药瓶生产商中的翘楚，两家企业均表示“有信心生产出符合市场需要的产品。” 据中国疫苗学会官方的年度报告披露，中国每年能量产80亿个用于疫苗生产的玻璃药瓶，产量能满足疫苗生产需求。
中国侵占尼泊尔村庄？尼泊尔外交部对印媒不客气了,2020年06月25日 23:52,原标题：中国侵占尼泊尔村庄？尼泊尔外交部对印媒不客气了 近日，印度和尼泊尔一些媒体纷纷炒作中国侵占了尼泊尔的一处村庄和其他十一处具有战略意义的土地，并且移走了相关地标。 对此，当地时间25日，尼泊尔外交部在其官网发布声明进行了辟谣。尼泊尔外交部在声明中强调：媒体对尼中边界和侵占尼领土的报道引起了外交部的关注。 该新闻据称是基于农业和畜牧业发展部的“报道”。但农业部已经反驳并澄清了这样的“报道”并不存在，并且有关领土争议的事件也不属于农业部的管辖范围。 尼泊尔外交部称，尼中边界的划定和勘定是基于1961年10月5日的边界条约及其后两国签署的《议定书》进行的。由于自然条件的原因，媒体报道中所报告失踪的第37和38号界标从未竖立在该地区。 尼泊尔外交部最后对于此次可能影响中国与尼泊尔关系的报道表示：如有任何问题，尼泊尔政府将与两国有关部门相互协商解决。尼泊尔外交部要求新闻媒介核实有关当局提供的信息，然后再就可能对这两个友好邻国之间的关系产生不利影响的敏感问题发表评论。 
外媒直击俄红场阅兵 俄方对中国军人予以高度评价,2020年06月25日 18:29,原标题：多图！外媒直击俄罗斯红场阅兵 俄方对中国军人予以高度评价 外媒称，俄罗斯当地时间24日在莫斯科红场举行盛大阅兵式，纪念卫国战争胜利75周年。 据塔斯社莫斯科6月24日报道，俄罗斯纪念卫国战争胜利75周年阅兵24日在莫斯科红场举行。俄罗斯总统普京与老兵、嘉宾一起在中央观礼台观看阅兵。今年到莫斯科庆祝胜利日的有白俄罗斯总统卢卡申科、塞尔维亚总统武契奇、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫等外国领导人。 报道称，约有1.4万名军人、200多件历史和现代武器装备、75架飞机和直升机参加了这次阅兵。 按照惯例，首先走进广场的是莫斯科哈利洛夫军事音乐学院的鼓手。他们设定受阅方队的行进速度为每分钟120步。 阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、中国、摩尔多瓦、蒙古国、塞尔维亚、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国家的仪仗方队也走过观礼台。 之后入场的是由俄罗斯各军兵种方队、高等军事院校学员方队等组成的徒步方队。 接下来的机械化车队由具有传奇色彩的T-34坦克、SU-100自行火炮等老式装备和现代装备组成。打头阵的是T-34坦克和SU-100自行火炮。 现代化装甲车方队包括“虎”-M、BMP-3步兵战车、T-72B3坦克、T-14“阿玛塔”坦克等。导弹兵和炮兵代表是“姆斯塔”自行火炮、“联盟”自行火炮、“伊斯坎德尔”导弹系统。 与上述战车一同亮相的还有多种新式装备，其中一些从未公开展示过。比如TOS-2重型火箭炮、ISDM远程布雷系统、“库尔干人”-25装甲车、安装小口径反无人机导弹的“铠甲”-S1M改进型弹炮合一防空系统。 首次参加阅兵的还有T-90M和T-80BVM坦克、“龙卷风”-S齐射火箭炮、安装遥控战斗模块的“台风”-K和“台风”-VDV装甲车、“山毛榉”-M3防空导弹系统、S-300V4防空导弹系统。 “虎”-M和“台风”-K装甲车单独编队亮相，它们是俄罗斯驻叙利亚巡逻队搭乘的“老黄牛”。 为阅兵收场的是俄罗斯空天军的75架飞机和直升机。它们从俄罗斯8座机场起飞，分成16组飞越红场。 首先出场的是直升机。接下来是军事运输机、特种飞机和远程飞机等，包括A-50预警机、伊尔-76运输机、图-95MS、图-160轰炸机、伊尔-78空中加油机等。苏-57新式歼击机也参加了检阅。 在空中阅兵尾声，6架苏-25强击机用红、蓝、白3色尾烟在红场上空拉出俄罗斯国旗图案。 另据法新社莫斯科6月24日报道，俄罗斯总统普京24日在莫斯科主持盛大的二战胜利纪念活动，坦克和军人列队接受检阅。阅兵将激发爱国热情。 报道注意到，在红场上，年迈的老兵站在普京两边。他们身穿军装，上面挂满勋章。上万名军人举着鲜艳的旗帜和卡拉什尼科夫自动步枪，在烈日下行进，以纪念苏联击败纳粹德国。 报道指出，这是克里姆林宫在放宽防控措施后重新安排的第一个大型活动。由于新冠疫情，俄罗斯被迫推迟了传统的5月9日胜利日庆祝活动。 据报道，约1.4万名军人参加了今年纪念苏联打败纳粹德国75周年的阅兵。 新闻多一点 外媒：中国军人亮相红场阅兵 俄方予以高度评价 外媒称，中国人民解放军仪仗队赴俄方队24日亮相莫斯科红场纪念卫国战争胜利75周年阅兵，这是时隔五年后中国军人再次参加俄罗斯的胜利日阅兵活动。 据俄罗斯卫星通讯社北京6月24日报道，解放军仪仗队共105人参加此次红场阅兵。其中包括6名指挥保障人员、99名队员（3名护旗兵；3名分队长，陆海空各1人；陆海空各3列，每列10人；3名预备队员，陆海空各1人）。队员平均身高1米86，平均年龄20岁。 据中国媒体报道，这次参加阅兵的解放军方队按照俄罗斯分列式进行曲，在国内进行了两个月强化训练，抵达莫斯科后又针对合练和实际乐曲进行了适应性训练。 俄方阅兵负责人等对中国方队的表现予以高度评价。在疫情下，防疫与训练有机结合，俄方也提供了力所能及的保障。 中国人民解放军仪仗队赴俄方队领队鲍泽敏表示，这次阅兵活动是为和平而来，为友谊而来，为学习而来。 另据俄罗斯卫星通讯社莫斯科6月24日报道，俄罗斯秋明国立大学近代史和世界政治教研室研究员弗拉基米尔·涅日丹诺夫向记者表示，中国军人参加莫斯科阅兵说明俄中关系正在进一步加深。 报道指出，来自中国、亚美尼亚、印度、塞尔维亚等13个国家的军人参加了阅兵，其中中国人数最多。 涅日丹诺夫表示：“这表明俄中继续接近，说明双方在政治和国防领域互信加深，逐步向构建军事政治基础推进。” 涅日丹诺夫指出，中国是二战五大战胜国中唯一派遣军队参加胜利日阅兵的国家。 他表示：“美国正在展开竞选活动，频繁打俄罗斯牌；英国与俄罗斯关系非常紧张，法国新冠疫情严重，也无法参加阅兵。” 俄罗斯圣彼得堡国立大学的科洛托夫向记者表示，俄中两国军人互相参加对方国家阅兵具有重要的象征意义和实际意义。 科洛托夫表示：“俄中军人相互参加阅兵具有重要意义。中国和俄罗斯是联合国安理会常任理事国，也是二战的战胜国。这是重要的象征，展示出时代关系以及对先辈功绩的尊重。”
美国疫情出现新情况,2020年06月25日 18:48,原标题：记者手记：美国疫情出现新情况 新华社纽约6月25日电 记者手记：美国疫情出现新情况 新华社记者徐兴堂 美国纽约州州长安德鲁·科莫24日宣布，将联手近邻新泽西州和康涅狄格州，对来自美国新冠疫情严重地区的人实行14天隔离。 这一政策宣布的背后是美国疫情出现了新情况：纽约州、新泽西州等最先成为疫情中心的地区在采取相对严格的防控措施后，疫情得到控制。而本来疫情并不严重的多个州形势却急转直下，疫情各项统计数据连日飙升。 有数据显示，23日全美新增确诊病例超过35000例，美国人口数量位居前三的加利福尼亚州、得克萨斯州和佛罗里达州分别以日新增7149、5551和5511例创下各自单日确诊最高纪录。与上周相比，至少有26个州的确诊数上涨。还有最新统计显示，24日全美新增确诊病例又进一步上升，接近37000例。 疫情暴发之初，纽约州医疗设施和防护物资告急。科莫曾警告说：“新冠病毒就像龙卷风，袭击了纽约州后也可能袭击其他的州。”事态的发展被他不幸言中。 美国疾病控制和预防中心最新模型预测结果显示，到7月18日，美国累计新冠死亡病例可能达到13万至15万例。而华盛顿大学的模型则预测到10月1日死亡病例可能高达17.9万例。 众多医学专家此前在媒体上反复强调，过早开放经济、民众缺乏防护意识、集会游行等会导致美国疫情加剧。专家们担心的事如今果然发生了。 全美多地报告显示，近来病例呈现年轻化趋势，且大都是聚集性感染。专家认为，这与重启经济后年轻人聚会增多有很大关系。 尽管戴口罩早就被证明是有效的防护手段，但从疫情之初直到今天，是否戴口罩的争议仍频频出现在美国新闻中。早已锁定共和党总统候选人提名的美国总统特朗普上周末在俄克拉何马州塔尔萨市举行竞选集会，现场不光白宫高官们不戴口罩，数千名在场民众也鲜有戴口罩者。目前仅负责组织集会的职员就有8人确诊感染。专家担心此类集会将导致疫情集中暴发。 美国疫情恶化的后果是严重的，体育、娱乐等具有人群聚集性特点的行业将难以重启。每年一度的纽约马拉松主办者24日宣布，原定于11月1日举行的纽约马拉松因为新冠疫情而被迫取消。疫情反弹也必将影响其他行业的复苏，华尔街股市24日大幅下跌显示出投资者的担忧。 多州医疗系统也将承受巨大压力。目前已有多个州的医疗健康官员表示当地病床资源即将告急，医疗物资也再次面临紧缺。 美国还应处理对外输出病毒的问题。《纽约时报》近期刊载评论认为，美国正在成为病毒输出国，尤其是驱逐非法移民的行为让拉美国家承受巨大防疫压力。 美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，美国确诊病例已超238万例，死亡病例超12万例。
美国单日确诊创新高，特朗普还催中国买龙虾,2020年06月25日 19:57,原标题：美国单日确诊创新高，特朗普还催中国买龙虾 （观察者网讯）美国新冠肺炎确诊人数“一骑绝尘”地冲到了近250万，24日更是创下3.8万的单日新增确诊病例新高。在这种关键时刻，总统特朗普不想着如何专注防疫抗疫，却盘算起给美国龙虾“带货”。 6月24日，特朗普签署了一份备忘录，扬言中国需按照中美第一阶段协议增加对美国龙虾的进口，否则就对中国海鲜产品施加报复性关税。另外，他要求美国农业部向龙虾渔民提供财政帮助，以降低中美贸易摩擦给这一产业带来巨大损失。 北京近期疫情爆发后，不少专家将病毒溯源指向冷链运输，进口海鲜、肉类等产品被推上的风口浪尖，而龙虾也是冷链运输中的“常客”。这时候让中国大量进口美国龙虾，特朗普打的什么算盘？ 白宫官网公布的备忘录中写道，目前中国对美国龙虾的关税是35%—37%。不过，根据1月15日中美签订的第一阶段经贸协议，中国会从美国购买大量农产品、制造业产品和服务业产品等，其中农产品当中就包括了龙虾。因此，中国对美国进口的龙虾免除报复性关税。 但备忘录称，迄今为止，美国还是不清楚这项豁免会在多大程度上带来美国龙虾对中国出口的增加。为保护美国龙虾，特朗普想出了两招，分别是“给龙虾渔民发钱”和“让中国多买”。 特朗普下令，美国农业部必须在备忘录签署之后60天之内考虑采取适当措施，在法律允许范围内，向受到中美贸易摩擦冲击的美国龙虾渔民及生产商提供援助。农业部还需要考虑，在今后那些因为中美贸易摩擦而提供的援助中，加入美国龙虾业和海产品业。 此外，特朗普还要求美国贸易代表办公室从8月15日起每月提交一份报告，其中需列明：中国根据第一阶段协议购买美国海鲜产品的进展，缅因州和其他美国龙虾每月出口到中国的价值（缅因州的龙虾产量约占美国的80%）；如果贸易代表办公室确定中国没有依照第一阶段经贸协议的承诺购买美国龙虾，那贸易代表办公室就要考虑采取各种可能的行动，甚至威胁向从中国进口的海鲜产品征收报复性关税。 签完备忘录之后，特朗普还特地发了条推特，把龙虾行业受影响的锅全部甩到奥巴马身上，自己则化身拯救这一行业的“好总统”。 “奥巴马总统毁了缅因州的龙虾业和渔业，现在它们又回来了，比任何人想象的都要大、都要好。好好的‘捕龙虾’、捉鱼吧！赚大钱！” 事实上，对美国龙虾产业形成冲击的，除了特朗普挑起的中美贸易摩擦之外，还有来加拿大龙虾的巨大竞争。 中国是大西洋龙虾的最大进口国之一，这些龙虾有的来自美国，有的来自加拿大。美国龙虾从去年开始关税被提高之后，许多中国的进口商直接就转向了加拿大采购。除此之外，美国龙虾的另外一个主要出口地欧盟，在与加拿大签署了《全面经济和贸易协定》之后，也对美国龙虾的出口产生了重大的不利影响。 美国龙虾的出口问题是本月早些时候特朗普访问缅因州期间，在与行业代表举行的圆桌会议上提出的。四年前，特朗普在该州只获得了一张选举人票。不过，《华盛顿邮报》称，在今年11月的美国大选中，缅因州可能是个摇摆州，所以该州的共和党政客不断敦促特朗普为龙虾产业提供财政援助。 此外，报道也评论称，考虑到美国经济整体衰退，新冠确诊人数不断增加，特朗普“拯救美国龙虾”的举动微不足道。 拉拢该州选票自然是特朗普重大考量，然而在世界疫情还未受到控制的当下，各国对从疫情严重的国家进口冷链运输的肉类、鱼类、海鲜等仍需谨慎，因为这些产品会有被污染的风险。 日前，德国、英国、巴西等国的肉产品企业不断有新冠肺炎聚集性感染的情况出现，自6月以来，中国海关总署已暂停了多家外国肉类企业的产品进口。 虽然到目前为止，还与美国龙虾相关产业暂未出现新冠肺炎聚集性感染的情况，但美国当下的疫情状况仍不容乐观。24日，美国单日新增确诊人数超过3.8万例，创疫情暴发以来的单日新增确诊人数最高。 尽管世界卫生组织表示，根据以往冠状病毒引发的疫病调查经验，没有通过食品消费向人类传播的案例发生。但面对狡猾的病毒，仍不可掉以轻心。 商务部新闻发言人高峰18日称，增加食品农产品进口是我国实施积极进口政策的重要内容，进口的食品农产品应该符合中国相关检验检疫规定。“我们将会同有关部门，加强与相关国家的沟通协调，从源头上管控好进口食品农产品质量安全，保障中国消费者的健康安全”。
俄罗斯女兵红场阅兵中踢掉鞋 因这个原因将获得奖励,2020年06月25日 23:52,原标题：视频：俄罗斯女兵红场阅兵中踢掉鞋 据俄媒报道，6月24日，俄罗斯红场举行的“纪念卫国战争胜利75周年阅兵式”中，一名女兵在阅兵仪式中不慎将鞋踢掉。 视频显示，该女兵右脚的鞋子在行进中掉落，但这并未干扰她的步伐，女兵还是照旧继续行进。据俄罗斯海军波罗的海舰队新闻服务部门表示，因没有干扰和中断阅兵仪式，该女兵将因此获得奖励。 
枪战、爆炸、搏斗……这些生死瞬间曝光！远超想象,2020年06月26日 07:51,原标题：枪战、爆炸、搏斗……这些生死瞬间曝光！远超想象！ 今天是国际禁毒日。近日，云南省公安厅对外公布了部分缉毒现场的视频，毒品离我们到底有多近？抓捕毒贩到底有多危险？枪战、爆炸、搏斗、追击……远超你的想象。 （注意：视频包含血腥暴力镜头，请谨慎观看！） 公安系统中，缉毒警察的牺牲比例是其他警种的4.9倍，受伤率更高达10倍，他们每一次出警都面临着生死考验。 2011年10月23日 云南昆明 民警在抓捕毒贩的过程中， 被走火子弹击碎的玻璃划伤， 民警当场抓获嫌疑人6人， 缴获改装手枪一支， 毒品27.85公斤。 2014年3月17日 云南施甸 警察鸣枪示警后， 双方开始对射， 运毒车辆轮胎被打爆， 警方陆续抓获多个嫌疑人。 2017年1月28日 云南陇川 嫌疑人向民警连续开枪射击， 并向民警车辆投掷手榴弹， 导致多名民警辅警受伤。 当场缴获运贩毒车辆两辆。 为创造无毒环境， 他们行走在“刀尖”上， 他们在浴血斗争中负重逆行。 2019年， 云南破获毒品违法犯罪案件15436起， 抓获违法犯罪嫌疑人16207人， 缴获毒品31.4吨， 缴获制毒物品2976.9吨， 缴毒数占全国缴毒总数的48%。 今天， 一起致敬缉毒英雄！ 珍爱生命，远离毒品！ 我们的共同行动！
今天马云、孙正义都辞职了 发生了什么？,2020年06月25日 17:43,原标题：今天！马云、孙正义都辞职了 发生了什么？ 据英国《金融时报》报道，25日，软银集团创始人孙正义在年度股东大会上宣布，自己将从即日起退出阿里巴巴集团董事会。他表示：“作为董事，我从阿里‘毕业’了。” 同时，今天也是马云担任软银集团董事的最后一天，他已经担任这一职务13年。今年5月18日，软银集团发布公告称，阿里巴巴创始人马云将于6月25日辞去董事职务。 孙正义表示，他离职与马云辞去软银董事会职务一样，并不意味着两人之间存在任何分歧。 在长达约一个小时的会议上，孙正义表示，软银的股权价值已经回到疫情之前的水平，部分原因是其所持阿里巴巴股份价值的增加。据悉，2000年，软银对成立仅一年的阿里巴巴投资2000万美元，目前这笔投资价值超过1500亿美元。这笔投资也是软银目前最有价值的投资。孙正义称，软银将尽可能长期地持有阿里巴巴股票。 2019年12月，孙正义在东京大学一场对话中回顾了投资阿里的场景：马云和他见过的所有创业者都不一样，不谈商业模式，也不要钱，“他只说了自己的愿景，我能感受到他的决心和激情，5分钟之后我说我懂了，你要改变世界。” 最近一段时间以来，软银集团的投资遭遇重大挫折。其中包括投资超过100亿美元给美国共享办公龙头WeWork，但WeWork上市计划流产，给软银带来的巨大损失。5月18日，软银发布的年度财报显示，2019年软银集团经营亏损1.365万亿日元，约127亿美元。 为了应对危机，孙正义此前提出出售其持有的T-Mobile和阿里巴巴股份，分别融资200亿美元和115亿美元，用于回购股票和削减负债。目前，大部分交易已经完成。 孙正义表示，对自己的能力充满信心，将在未来的7至8年内继续担任软银集团的首席执行官。
江西发生重大刑事案件4人死亡，一女嫌疑人仅16岁,2020年06月25日 23:52,原标题：江西发生重大刑事案件4人死亡，一女嫌疑人仅16岁 江西赣州南康区发生一起重大刑事案件4人死亡，两犯罪嫌疑人已归案。 6月24日19时许，南康区朱坊乡红心村发生一起重大刑事案件，受害人肖某英、吴某龙、吴某婷、吴某钿经抢救无效死亡。案发后，南康警方立即启动命案侦破机制。当日晚8时许，犯罪嫌疑人吴某华（男，43岁，南康区朱坊乡人）、吴某（女，16岁，南康区朱坊乡人）归案。 目前，案件正在进一步侦办中。 来源：南康公安  
什么叫“国之重器”？五角大楼的这份黑名单里有答案,2020年06月25日 18:00,原标题：什么叫“国之重器”？五角大楼新出的这份黑名单里有答案 五角大楼认定华为等20家中企“与中国军方有关”，我学者：这是“乱找理由”的威胁与打压。 为了打压中国企业，美国真是动作不断，现在连五角大楼也参与进来。据多家外媒24日报道，美国国防部已经决定将包括华为、海康威视在内的20家中国高科技企业列为“中国军方拥有、控制或有联系”的公司清单，这为美国采取新的制裁措施奠定了基础。美国媒体25日援引被列入该清单的海康威视公司的回应称，这一行为“毫无依据”。中国社科院美国研究所研究员吕祥25日对《环球时报》记者表示，五角大楼的上述行为是一种“乱找理由”的威胁，任何存在技术优势或市场优势的中国高科技企业都可能因此类借口遭到打压。 据美国《时代》周刊网站25日披露，五角大楼24日在一封写给国会议员的信中提交了上述“在美国开展业务的中国军事公司”清单，其中包括中国航空工业集团、中国航天科技集团、中国航天科工集团、中国电子科技集团、中国南方工业集团、中船重工、中船工业、中国北方工业集团、华为、海康威视、浪潮集团、中国航空发动机集团、中国铁建、中国中车、熊猫电子、曙光信息产业公司、中国移动、中国电信、中广核和中国核工业集团。 报道援引五角大楼发言人乔纳森·霍夫曼在一份声明中的话称，该清单包括“由中国政府、军方或国防工业拥有、控制或存在关联的实体”。霍夫曼声称，“随着中国试图模糊民用和军事部门之间的界线，‘了解供应商’至关重要。” “我们认为该清单将成为美国政府、企业、投资者、学术机构和有相似目标的合作方对这些实体的伙伴关系开展尽职调查的有用工具，尤其是随着清单内容的增加。”路透社称，这份清单由美国国防部起草，1999年的一项法律授权国防部编制一份由中国军方“拥有或控制”的公司清单，但此前美国历届政府从未发布过此类清单。 据《时代》周刊报道，海康威视的一名发言人表示，美国的上述举动“毫无根据”，该公司的所有权细节一直是其作为上市公司和“独立经营企业”的公开信息。该公司发言人说，“海康威视强烈反对美国政府决定滥用一项21年来从未使用过的法律规定。” “海康威视不仅不是‘中国军事公司’，也从未参与过任何军事应用的研发工作。” 路透社称，在华盛顿和北京在技术、贸易和外交政策方面的紧张局势不断升级之际，五角大楼受到美国两党议员要求公布这份名单的压力。五角大楼的清单并不会直接引发制裁，但根据相关法案内容，总统可以宣布国家进入紧急状态，这样就可以惩罚名单上任何在美国运营的公司。 中国美国问题学者吕祥25日接受《环球时报》记者采访时分析说，美国推出此类清单的意图很明显，就是针对中国存在技术优势、市场优势的企业施加威胁。将这20家企业列在“中国军方拥有或控制”的公司清单后，美方就随时可能动用制裁措施。“至于将它们列入清单的理由是什么并不重要”，吕祥说，“如果说特朗普政府在下棋的话，他们只是为了达成目的，随便抓一把棋子往棋盘上扔”。 近来，美国不断以各种借口打压中国企业。本月初路透社曾披露，部分美共和党众议员正制定一项议案，阻止美国人投资与中国军方有关联的公司。中国外交部发言人赵立坚当时回应表示，我们敦促美方有关政客摒弃偏见，真正恪守市场经济原则，停止滥用国家安全理由、将经济问题政治化，停止对中国企业的无理指责和打压，多做有利于中美经贸合作和两国人民福祉的事。 来源：环球网/赵觉珵
“破案”了！北京一对确诊夫妇在公厕被感染！,2020年06月25日 23:32,原标题：“破案”了！北京一对确诊夫妇在公厕被感染！ 据北京市疾控中心通报，6月21日0时至24时，北京新增9例本地确诊病例，其中2例在海淀区。通报显示，两名患者为一对夫妇，两人从未到过新发地市场，也没有与已知的确诊患者有过接触。 这对夫妇是如何感染新冠病毒的？ 6月25日，据北京卫视报道，海淀区疾控中心的流调人员通过排查发现，感染途径是永定路70号院的公共厕所。永定路70号院这个地址已经4次出现在确诊病例活动轨迹的通报中。 一对夫妇在公厕被感染 6月25日，据北京卫视报道，海淀区疾控中心的流调人员通过排查发现，感染途径是永定路70号院的公共厕所。永定路70号院这个地址已经4次出现在确诊病例活动轨迹的通报中。 6月21日凌晨，海淀区永定路的天客隆超市出现新冠肺炎确诊病例。疫情出现后，海淀区疾控中心第一时间封闭了整个超市。 确诊夫妇在天客隆超市二层的小吃城经营一家烤肉拌饭档口。6月20日，夫妻二人先后出现发热症状，随后均被确诊为新冠肺炎。 李洋是海淀区疾控中心的主管医师，负责对这起疫情进行流行病学调查。他说：“她（烤肉拌饭店老板）没有去过新发地、玉泉东这些已知的有病例出现的批发市场，也没有接触过已知的新冠病人，所以我们只能寻找其它的感染途径来确定她的感染源。” 经过大量摸排，天客隆超市的厕所引起了流调人员的注意。 “超市的卫生间位于地下一层，光线比较暗，刚好超市那天（12日）停电，厕所不能够正常使用。根据这个信息，我们就向患者印证了一下，她说12日那天去了永定路70号院的公共卫生间上厕所，恰巧这个楼之前出现了确诊病例。”李洋说，“之前在（永定路70号院的）环境采样中，也发现核酸检测是阳性。我们推断她可能是因为去了这个楼的厕所，感染了这个新冠病毒。” 至此，烤肉拌饭店老板的感染途径终于被确认。 这次永定路天客隆超市疫情，是从新发地商户关联到了与之密切接触的玉泉东市场商户，再关联到玉泉东市场商户居住的永定路70号院，最终关联到去这里上卫生间的天客隆超市烤肉拌饭店老板。 海淀区疾控中心工作人员分析称，这次天客隆超市确诊病例依然和新发地市场相关联。李洋说：“其实流调工作就是一个抽丝剥茧的过程，通过不断地分析、不断地了解，逐步探究到真相，查到传染病的发病源头。” 6月15日，在烤肉拌饭店老板发病前，永定路70号院已经封闭并全面消杀，并未形成新的感染源头。 6月21日下午3点，即烤肉拌饭店老板确诊后12小时，天客隆超市内所有员工全部核酸检测完毕，进行集中隔离，并对超市进行彻底消杀。 6月22日11点，也就是在烤肉拌饭店老板确诊后的36小时内，天客隆超市的32件环境采样标本完成了检测，除烤肉拌饭店档口的垃圾桶采出弱阳性标本外，包括食材、餐具、外卖打包盒等标本，检测结果均为阴性。 此前北京出现多名无新发地直接接触史患者 据北京日报此前报道，22日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第129场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火通报了6月21日7例确诊患者的活动轨迹，以及补充通报了20日5例确诊患者的活动轨迹。 值得一提的是，这12名确诊病例中，有多名患者主要活动轨迹既无新发地直接接触史，又非确诊病例密接者。 据通报，6月21日海淀区田村路街道新增的病例5、病例6是一对夫妻，两人活动轨迹中均无新发地。 病例5，女，47岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，工作单位为天客隆超市永定路店。6月12日曾到过永定路70号院，15日，超市二层停业，患者居家无外出。17日，9时到永定路二街坊的库房清卖鸡蛋未进入社区，随后，到超市发三街坊便民店购买水果和蔬菜，18日、19日，患者自述无外出。20日，与丈夫到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 病例6，男，48岁，河北人，住海淀区田村路街道玉海园一里，为病例5丈夫，曾于6日至11日到锦绣大地批发货物，14日，患者做核酸检测，15日取核酸检测结果，检测结果为阴性。之后返回家中，未再外出。16日患者开车去航天桥科技大厦物业餐厅送货物，17日至锦绣大地进货，18日至航天桥科技大厦物业餐厅送货、去西城区金融大厦地下一层物业餐厅，19日患者自述未外出。20日与妻子到航天中心医院发热门诊咨询，21日确诊。 值得注意的是，永定路街道永定路70号院，此前曾出现过确诊病例。 此外，补充通报的6月20日确诊5例病例中，病例4和病例5活动轨迹中也无新发地，但二人先后均到过凯德MALL大峡谷店。 病例4，男，32岁，北京人，住海淀区八里庄街道核二院马神庙，工作单位为北京某科技投资有限公司（朝阳区华严北里），每日主要往返于家与单位。6月5日到凯德MALL大峡谷店，6日至住总大厦（朝阳区慧忠里），7日至燕莎奥特莱斯购物。6月14日至某4S店做汽车保养（西城区德胜门外教场口街4号）。18日发病，19日开私家车前往海军总医院就诊后居家，20日由120救护车转运至海淀医院后确诊。 病例5，女，39岁，北京人，住丰台区长辛店街道珠光逸景2号院，6月5日、8至12日曾在丰台区嘉园一里居住，15日，因北京市疫情原因，工作单位开始停工，此后未再去过单位，到凯德MALL大峡谷店。16日回长辛店住处在小区池塘下面的广场活动，期间未与其他人近距离接触和交谈。17日，至小区北边体温检测点附近的快递分发处取快递，至居委会办理小区新的出入证，至小区糖豆生活超市购买食材，18日自述未外出，19日至丰台中西医结合医院发热门诊就诊，20日确诊。 在更多流调结果出炉之前，这些新情况无疑给我们敲响了警钟，警惕疫情出现社区传播，是现阶段疫情防控的重点之一。 中高风险等级地区要尽量减少不必要人员流动 据新华社消息，国务院联防联控机制综合组25日公布的《关于做好精准健康管理推进人员有序流动的通知》提到，中高风险等级地区要尽量减少不必要人员流动，避免人员聚集。 通知提到，有中高风险等级地区旅居史的人员，跨地区流动时须持有到达目的地前7日内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码“绿码”，到达目的地后，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无法提供上述核酸检测阴性信息，到达目的地后应当立即接受核酸检测或接受14天隔离医学观察。瞒报、谎报人员将承担法律责任。 通知提到，低风险等级地区人员持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序流动。如无必要，尽量避免前往中高风险地区。 通知还提到，各地要按照依法、科学、精准防控要求，规范人员健康管理措施。对在常态化防控措施之外附加其他不合理限制要求的，要立即予以纠正。对造成恶劣影响的典型案例，坚决依法查处，并通过媒体予以曝光。
31省区市新增确诊13例 其中本土病例11例均在北京,2020年06月26日 08:40,原标题：截至6月25日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 6月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入病例2例（均在上海），本土病例11例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为本土病例（均在北京）。 当日新增治愈出院病例6例，解除医学观察的密切接触者625人，重症病例与前一日相比减少7例。 境外输入现有确诊病例84例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1895例，累计治愈出院病例1811例，无死亡病例。 截至6月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例389例（其中重症病例8例），累计治愈出院病例78439例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83462例，现有疑似病例10例。累计追踪到密切接触者760818人，尚在医学观察的密切接触者8044人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者5例（境外输入4例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察4例（均为境外输入）；尚在医学观察无症状感染者97例（境外输入57例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1686例。其中，香港特别行政区1193例（出院1088例，死亡7例），澳门特别行政区46例（出院45例），台湾地区447例（出院435例，死亡7例）。
北京市境外输入患者清零 累计报告174例,2020年06月26日 08:58,原标题：北京市境外输入患者清零，累计报告174例 据北京市卫健委今天通报，6月25日0时至24时，新增报告本地确诊病例11例、疑似病例3例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例、无症状感染者，治愈出院病例1例。 记者梳理发现，今年2月29日，北京市首次报告境外输入病例，此后，境外输入病例累计报告174例。昨天，最后1例境外输入病例治愈出院。至此，北京市境外输入患者“清零”。 此外，6月11日0时至6月25日24时，北京累计报告本地确诊病例280例，在院280例。尚在观察的无症状感染者22例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，无在院病例。
印度“玩阴的” 大量中国制造商品滞留港口,2020年06月25日 10:25,原标题：印度政府“暗箱操作”，大量中国制造商品滞留港口 [文/观察者网 鞠峰]自加勒万河谷冲突事件后，印度国内“反中”情绪水涨船高，掀起了一波抵制中国制造的舆论潮。24日，路透社爆料印度政府玩起了“暗箱操作”，“扣押”来自中国的集装箱，导致大量中国制造的电子元件等商品积压在印度港口，印度媒体也证实了这一消息。 周三（24日），英国路透社从两位消息人士处得知，苹果、思科、戴尔和福特汽车的产品也在受到影响的产品之列。另有消息人士表示，苹果在印度的代工制造商台湾富士康的电子元件也受到了“牵连”。路透社称印度主要港口的海关官员要求提供额外的清关材料。 印度最大的财经媒体之一《今日商业》（Business Today，下称：BT）杂志证实了这一消息。 BT也称，“印度政府没有给出明确的消息”，但是印度商界人士传达出的消息很清楚——不要接收从中国来的任何货物，等待进一步通知。 BT从他们那里得到的理由简直是“欲盖弥彰”——不是边境冲突，而是新冠疫情在中国的第二波暴发。 中国是世界最早成功控制住疫情的国家之一。北京市人民政府新闻发言人徐和建表示，虽然防控形势依然复杂，不能掉以轻心，但是北京与新发地农产品批发市场直接关联的疫情基本得到控制。且观察者网查阅企业资料得知，苹果的生产厂位于深圳、上海、成都、郑州和太原；戴尔在厦门；福特则在重庆、杭州和哈尔滨。 据BT报道，目前这批产品等待“风险评估”或情报部门的介入。此外，海关据说还向印度的港口、机场和货运官员发出内部通知，在全国范围内扣押中国的集装箱。 印度政府的这波操作是“搬起石头砸自己的脚”。BT表示，“许多企业感到困扰”，特别是许多电子零部件的延误会影响印度的商品出口。有利益相关者表示，如果官方继续扣留来自中国的集装箱，很可能造成港口阻塞以及大规模的货运延期。 代表美企的游说集团美印战略伙伴论坛（USISPF）对路透社表示，“（印度）官方突然停止了对来自中国（也许也有其他地方）集装箱的清关，这会向追求稳定性与透明性的外国投资者发出一个不好的信号。”该集团还于23日致信印度商务部，表示这一举措会造成市场混乱，打乱生产计划。 民族情绪高涨的印度近期频出“令人咋舌”的“神操作”。 在中印边境冲突未发生前，印度就在Google Play上架一款可以“一键删除”中国手机应用（App）的App，后被下架。 中印边境冲突印方“越线”挑衅反伤亡20官兵后，全国上下反中情绪更加高涨，有人当街砸毁中国制造的电视机。 但是印度人“用钱包投票”却很诚实：据印媒6月20日报道，中国的手机于18日在印度版亚马逊网站开售后，在几分钟内就被抢购一空。 对此，《印度斯坦时报》网站6月22日发表题为《“抵制中国”的战略真的有用吗？》的文章称，印度有人发出呼吁抵制中国商品的论调，这是很不成熟的，这需要印度在国内或国际上找到此类进口的替代来源。 数据显示，目前中国已经是印度最大的贸易伙伴。19年，印度从中国大陆的进口额达700亿美元，手机等数码产品、能源、机械设备等领域，印度高度依赖中国。
嚯，印度首个“抵制中国货”村子出现了,2020年06月25日 22:14,原标题：嚯，印度首个“抵制中国货”村子出现了 （观察者网讯）印度蓄意挑衅导致中印边境爆发冲突后，不少印度人就开始拿“抵制中国货”作为宣泄民族主义情绪的出口。据印度《普那镜报》25日消息，印度普那地区出现了该国第一个正式“抵制中国货”的村子。 本周三，位于普那市边缘的村子Kondhawe-Dhawade通过了一项禁用中国货的决定。他们已将这一点作为所有招标的先决条件，明确表明，基建工作的承包商不得使用中国制造的产品和机器。 此外，这一决定还呼吁当地的店主，尤其是那些卖手机的，不要再卖中国牌子的手机了，优先卖印度货。 该村村长尼厅（Nintin Dhawade）借机开始煽动民族主义情绪，他说，“这一村子以村里的小伙子参军而闻名，也为国家贡献出了不少摔跤选手。考虑到各位村民的情绪，我们决定将中国产品从我们的日常生活中清除掉。” 他接着说，村里的办公室会带头执行，“那些中国制造的文具和硬件产品都会被扔掉，同样的标准也会被用到像公路、房屋建造、水库、学校、公园、健康中心、体育场等工程建设的招标中去。” 村长的副手斯聂豪（Snehal Dhawade）也在一旁煽风点火地解释：“我们是一致通过的决定，它是有法律地位的，没有任何权威敢干涉这一决定，现在我们就等村民们的反应了。我们所做的抵制中国货这一行为没什么特别的，只是在向士兵致敬。” 然而，理想和现实存在着巨大差距，并不是每个人都能承担起抵制中国货的后果。一位在当地市场售卖手机的店主就反驳说，“70%以上的手机需求都是来自中国的牌子。” 《普那镜报》也称，让他们完全停止卖中国商品是很难的。“我们承担不了这样做的经济损失。” 事实上，除了上述村子之外，在中印边境冲突发生后，印度国内发生了不少打砸、抵制中国商品的行为。有政府高官甚至号召关闭全国中餐馆。 对此，已87岁高龄的前印度总理德伟·高达19日发表公开信，诚恳呼吁为国内民族主义情绪降温。他强调，目前绝大部分冲突相关的信息均出自印媒，其报道往往不够准确；而传播假信息与廉价炒作更会令印度士兵与外交官受害。最后，政府应该基于务实原则，不要鼓励经济抵制的言论。
