title,time,article
fail,fail,fail
解放军驻香港部队一架直升机执行任务时失事,2020年03月31日 20:28,原标题：解放军驻香港部队一架直升机执行任务时失事 据香港政府新闻处31日通报，香港保安局发言人今日（3月31日）表示，保安局于今日获悉，中国人民解放军驻香港部队（驻军）一架直升机在大榄郊野公园一带执行飞行训练任务时失事。事故并未涉及任何民居受损或市民受伤。
2020年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会,2020年03月31日 21:02,原标题：2020年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会 香港中评社记者：近期，美国等个别国家有官员将本国疫情暴发的责任“甩锅”给中国，指责中国隐瞒实际感染数量，传播新冠肺炎疫情的不实信息，试图让人们对美国处理这场危机的方式产生怀疑，还表示疫情结束后会和中国“清算”。发言人对此有何回应？ 华春莹：当前新冠肺炎疫情在世界范围蔓延扩散，特别是欧美一些国家形势严峻。各国人民一致呼吁要加强团结合作，共同应对疫情。但同时，就像你刚才讲的，有个别人不时发出一些刺耳声音，跟当前国际社会团结抗疫的气氛十分不和谐。我想强调几点： 新冠肺炎病毒作为一种人类前所未见的新型病毒，从发现、研究、检测到确定都需要一定时间。据报道，2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先第一时间上报了她接诊的3个可疑病例，29日湖北省和武汉市卫健委指示相关疾控中心和医院开展流行病学调查，30日武汉市卫健委发布关于《做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》，12月31日国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查。2020年1月3日中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的世界各国及时主动通报信息，11日中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据，1月23日，中方采取了关闭离汉通道等空前全面、彻底和严格的措施。中国政府第一时间采取了果断有力的措施，全国人民团结一心、众志成城，最大程度地保护了中国人民的生命安全和身体健康。 根据世卫组织评估，中国政府采取的果断、有力、及时措施，避免了数10万人感染。许多国家也都认为，中国的经验做法为其他国家提供了有益借鉴。中国政府秉持的公开、透明和负责任的态度，得到了国际社会的高度赞誉。 我们无意评判其他国家应对疫情的表现，但是正如世卫组织和很多国家领导人及专家、国际媒体所说，中国此次疫情应对为世界争取了宝贵的时间。但有关国家到底有没有充分利用中国作出巨大努力和牺牲争取来的宝贵时间窗口期，我想相关国家政府是清楚的，人民也是能切身体会到的。 就美国而言，1月3日中方就已经开始正式定期向美方通报分享有关信息。1月7日美国疾控中心和美国驻华使馆就已经发出了赴武汉旅行的健康警告，1月25日美方就宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员。2月2日美国政府就已经对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境。这么多天过去了，美方还有人在叫嚣，让中国为美国疫情负责，他们难道不心虚、不愧疚吗？这些人试图制造一只世界上最大的锅甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是，这个锅太大了，对不起，他们甩不出去的。 疫情是面照妖镜，人心善恶、品行高低尽显其中，一览无余。病毒不讲意识形态，也不分国家种族。面对疫情，各国命运与共，污蔑攻击、甩锅推责都弥补不了失去的时间，唯有加强团结合作，才能够尽快战胜疫情。 在上周举行的G20特别峰会上，习近平主席就携手抗疫、共克时艰提出了中方倡议和主张。中方愿意秉持人类命运共同体理念，同各国分享防控有益做法，开展国际合作，并向有需要的国家提供力所能及的帮助。中方是这么说的，也是这么做的。希望有关人士能够像中国共产党和中国政府一样，把人民的生命和安全放在第一位，真正本着对本国人民生命和健康高度负责任的态度，抛开政治偏见和傲慢，把注意力放到加强国际合作、共同应对疫情上来。 中央广播电视总台央视记者：据报道，美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗不久前接受采访时称，中国12月中旬已出现新冠肺炎人传人疫情，中方隐瞒疫情使世界耽误了6周时间。中方对此有何评论？ 华春莹：这个美国政客信口雌黄，不值一驳。我注意到连当时采访他的美国记者都打断他的话，指出他是在浪费时间。 事实是什么？事实是，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及国际社会通报疫情信息，包括第一时间分享病毒基因序列。我们还积极回应各方关切，开展国际合作，并向一些国家提供帮助。中国人民作出的巨大牺牲为全球抗疫赢得了宝贵时间。 中方自1月初就开始向世卫组织和包括美国在内的各国定期通报疫情信息，何来耽误6周之说？这个美国政客的目的何在？他无非是想把水搅浑，转嫁责任，破坏中美抗疫合作，破坏全球抗疫合作。任何有是非观念、有正义感的人都不会上他的当。 我们奉劝纳瓦罗多了解一下中美元首3月27日通电话的精神，停止诋毁中国、破坏中美关系的言行，多做有利于中美两国人民利益的事，而不是相反。 北京日报记者：美国务院发言人30日称，蓬佩奥国务卿当日同北约秘书长斯托尔滕贝格通话，谈及反击中国传播与新冠病毒有关虚假信息和宣传活动的重要性。中方对此有何评论？ 华春莹：我刚才说了，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，尽己所能为有需要的国家提供支持和帮助，得到国际社会普遍赞誉。美方官员称中方发起虚假信息宣传，不知道能否明确指出哪些信息是虚假的？是中方的抗疫成效？还是中方向其他国家提供的支持和帮助？ 至于美方自己处理这场危机究竟怎样，美国国内有很多报道，美国人民也有切身体会。中国人民非常关注和担心美国疫情发展，我们真诚希望美方能够尽快战胜疫情，美国人民的生命安全和身体健康能够得到维护。 疫情发生以来，中方与时间赛跑，与病毒抗争，坚决遏制疫情蔓延势头。现在，很多中国企业仍在争分夺秒、夜以继日生产医疗防疫物资，为世界其他国家抗击疫情提供物资保障。我们无心、无暇也不屑于发起所谓“虚假信息运动”。 上周五，习近平主席应约同特朗普总统通了电话。两国元首一致认为当前情况下，中美应该团结抗疫。你提到的美方有些人的言论明显违背了两国领导人共识。希望他们能聚焦美国国内疫情防控，多做有利于中美合作抗疫的事情。 日本共同社记者：30号晚上，日本海上自卫队舰艇在东海海域与一艘中国渔船相撞，中方能否透露详细信息？ 华春莹：据向有关部门了解，昨天傍晚7：30左右，在中国浙江舟山以东东海海域发生了一艘中国渔船与日本自卫队舰艇擦碰事故，导致中国渔船受损，一名渔民腰部受伤。中国海警正在现场进行处理，事故原因正在进一步调查中。 我想指出，事发海域位于中国近海，日本自卫队舰艇在有关海域活动并对中国船只航行安全造成影响，中方已就此向日方表明关切。 目前中日双方正在就此保持沟通。我们希望日方积极配合，尽快查明事故原因，防止类似事件再次发生。 中国日报记者：新冠肺炎疫情正在全球迅速蔓延，各国对N95口罩等防疫物资需求很大。有人认为中国正在囤积防疫医疗物资，没有为世界其他国家提供及时帮助，请问你对此有何评论？ 华春莹：这个说法我完全不同意。 当前，中国的疫情并没有结束，外防输入、内防反弹的压力很大，对相关医疗物资的需求也很大。做好国内防控、保护人民群众身体健康是中国政府的首要责任。把14亿中国人民保护好，本身就是对全球公共卫生安全的巨大贡献。 与此同时，我们也在积极为有需要的国家提供防疫物资，我这里有几组数据可以说明。第一，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了包括普通医用口罩、N95口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等在内的物资援助。 第二，中国地方政府已通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资。中国企业向100多个国家和国际组织捐赠了医疗物资。 第三，有些国家通过外交渠道向中方提出了商业采购协助请求，中方向他们推荐了有资质的出口商。已有30个国家和2个国际组织同中方出口商签署了包括口罩、防护服、核酸检测试剂在内的商业采购协议。还有很多国家的采购商正同中国企业进行洽谈。 我相信，随着中国企业复工复产，中国企业将为国际社会应对疫情提供更多的物资支持。中国政府也会继续为各国来华采购提供支持和必要便利。我们也希望和欢迎各国企业加强合作，共同维护全球医疗物资产业链的稳定。 另外我还想补充一句，你刚才提到各国对N95口罩需求很大，的确在中国N95口罩也是紧缺物资，我们把N95口罩都留给了那些战斗在最危险岗位、最容易受感染的医护人员。其他人，包括大家从电视上可以看到，中国领导人戴的都是普通口罩。 中央广播电视总台国广记者：据报道，有4名在西班牙的中国留学生已确诊新冠肺炎。请问这4名学生目前情况如何？中国驻西班牙使馆为他们提供了哪些帮助？ 华春莹：党中央高度重视和关心海外中国留学人员的健康和安全。驻外使领馆一直同当地中国留学生保持密切联系。 在西班牙有4名中国留学生感染了新冠肺炎后，驻西班牙使馆和驻巴塞罗那总领馆非常关心，密切关注，一直敦促当地医院和有关部门给予全力周到救治，并安排国内主治医生通过网络渠道为他们提供专业咨询。我们将继续密切关注，全力提供医疗等各方面协助。 俄新社记者：美国总统特朗普表示中方向美方运送了一些医疗物资，帮助美方抗疫。中方能否证实并介绍具体情况？ 华春莹：我之前介绍过，上周五习近平主席同特朗普总统通了电话。习主席表示，中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延的势头，减少疫情给美国人民带来的损失。当前情况下，中美两国应该团结抗疫。中美两国的卫生部门和防控专家一直在保持着沟通。昨天晚上，中国国家卫健委主任马晓伟同美国卫生与公众服务部部长阿扎通了电话，就两国疫情的防控进展交换意见。中国一些省市和企业也向美方提供一些医疗物资援助。我们注意到美国媒体报道称，美方日前已经从中国采购了一批防疫物资，并且通过商业包机运抵美国。我们理解美方当前的困难处境，愿继续提供力所能及的支持。 同时，我们也希望美方一些官员能够落实好两国元首通话精神，为两国开展抗疫合作多创造有利条件。
美国知名学者福山：美国应对疫情不如中国，不是体制的错,2020年03月31日 23:54,原标题：美国知名学者福山：美国应对疫情不如中国，不是体制的错 近日，西方知名的日裔美国学者、《历史的终结》一书的作者弗朗西斯·福山，在美国《大西洋月刊》上刊文，就“到底什么可以决定一个国家抵御新冠病毒的能力”进行了分析。 他认为，识别不同国家能否有效应对危机的那条主要分割线，已经并不再是“民主”或“集权”这种体制之分了。 在这篇文章开头，福山先是回顾了今年1月当新冠疫情在中国暴发时遭到的种种抨击，称当时由于李文亮医生这类事件，外界一度认为中国的疫情暴发是因为中国的政治体制导致的信息传播受到阻碍，由此认定中国的疫情展现的不是疫情的可怕，而是中国那种“集权”政治体制的失调。 “可如今情况对于民主政府却并不那么乐观了”，福山在文章的下一段里紧接着转折说道。 他表示，欧洲现在面临比中国更巨大的疫情负担，其中人口只有中国1/20的意大利，其新冠肺炎死亡人数更是已经超过了中国官方给出的死亡人数。 “看来许多民主国家的领导人们也在出于各种各样的压力而在淡化疫情的危险，不论是为了避免伤害经济还是保护他们个人的利益”，福山写道。 福山甚至还认为这其实才是美国特朗普在过去2个月里并没有进行防疫准备的原因，并提到如今随着中国的疫情已经趋于平稳，在英国留学的中国学生，反而对于英国鲍里斯·约翰逊政府马马虎虎的防疫措施感到震惊了。 接下来，福山便亮出了他的第一个观点，称在这种已在全球暴发的疫情面前，以往对于政治体制简单的二分法已经不适用了，识别不同国家能否有效应对危机的那条主要分割线，已经不再是“民主”或“集权”这种体制之分了。因为集权国家和民主国家中都出现了应对得好和不好的案例。 “决定应对疫情表现的关键性决定因素并不是政治体制的类型，而是一个政府的能力，以及更为重要的是，对政府的信任”，福山写道。 他进一步介绍说，这因为在面对像新冠疫情这种危机的特殊时刻，任何政治体制都会将更多权力集中给行政层面，民众也会去依赖政府，所以政府中那些做决策的人，那些头头脑脑，他们是否值得信任，是否清楚自己在干什么，他们的判断和决策，将决定一个国家应对疫情的好与坏。 “但不幸的是，这种信任今天在美国并不存在”——在文章接下来的数段内容中，福山突然缩小了在文章开头部分展现出的宏大视角，将他的眼光锁定在了美国以及美国总统特朗普的身上。 他首先表示“自由民主”制度并不会导致一个“弱势政府”，并再次强调了民主制度比集权制度好的地方，尤其是权力的“制衡”。他还称颂起美国的过去，称美国的政治文化虽然孕育出对政府权力强烈的不信任，在内战、二次世界大战和三次金融危机期间，美国政府这些时期的领导人们都为了应对危机而扩大了政府的行政权力，并有效地应对了危机，并且在危机结束后又“还政于民”。 而福山之所以会写下这些内容，从他文章后面的段落来看，则是为了证明美国如果“认真”起来，应对疫情的能力不会不如“集权”国家，甚至在创造力上还会超过这些国家。至于美国为何如今表现得不行，则是因为美国出了一个特朗普总统。 换言之，福山这篇文章似乎也没有跳出“特朗普是美国体制的最大软肋”这种在过去几年已经被西方媒体嚼烂了的，并且有些“避重就轻”甚至“自欺欺人”的说辞…。。 因此，福山接下来的批判，虽然也是实情，却失去了“新意”。他说，特朗普从上台以来就没有表现得让人信任，他只顾着取悦他那占美国总人口35%-40%自己的支持者，从没有尝试去获得那些不支持他的人的认可，与内战时期的林肯、一战二战时期的威尔逊和罗斯福都没得比。他还说特朗普还一直在损害那些他认为不服从他的机构的能力，任人唯亲，不看重能力，这都在疫情袭来时，进一步加剧了美国对他的信任危机，并撕裂了美国的政治和社会。 在文章的最后，福山表示他无法判断民主和集权政体哪个能更好的挺过新冠疫情。他还再次强调比起政治体制的类型，最终起决定性作用的是民众是否相信他们的领袖，以及这些领袖执掌的是不是一个有能力有效率的政府。 “在这一点上，美国越陷越深的‘部族主义’让人很难乐观起来”，他说。
这是美国给流浪汉的隔离点：露天停车场，一人一格,2020年03月31日 22:12,原标题：这是美国给流浪汉的隔离点：露天停车场，一人一格 [文/观察者网 齐倩]近日，社交网站流传的一组图片引发美国民众强烈不满。图片显示，一群流浪者在一块空地中一人一个“车位”，在仅有少许保暖措施的条件下幕天席地。 据美国有线新闻网（CNN）3月31日报道，图片发生地点正是美国“赌场”拉斯维加斯地一处停车场，当地官员解释称这实属“无奈之举”，已经是“最好的选择”了。 原来就在上周末，因一名流浪者新冠病毒检测呈阳性，该市一家有500个床位的收容所被迫关闭。短时间内无法找到新的处所，还要谨遵联邦政府“社交距离”规定（每人相隔至少6英尺，约1.8288米），拉斯维加斯市政府最后打起了露天停车场的主意。 流浪者一人一“车位”，直接睡在停车场 报道称，在拉斯维加斯有众多无家可归的流浪者，而当地天主教慈善机构的收容所长期以来一直为这部分民众提供帮助。但上周，收容所的一名流浪者被确诊感染新冠肺炎，为防止疫情扩散，这家有500各床位的收容所被迫关闭，而该市另一家收容所也几乎满员。 为此，拉斯维加斯执政府官员决定搭建临时避难所。当地部门把一个停车场划出一道道空格，并表示为遵守联邦政府“社交距离”规定，睡觉的地方被一道道空格分隔开了6英尺。 值得一提的是，在最一开始，地毯包括在避难所的建设计划中。据《拉斯维加斯评论》28日报道，约50名志愿者花费2.4万平方英尺（约2230平方米）地毯来制作睡垫，内华达图罗大学的近12名医科学生也来帮忙测量入住者体温。 可就在避难所开放的第一晚，当地官员们开始意识到一个问题。拉斯维加斯的公关总监大卫·里格曼（David Riggleman）告诉CNN，地毯睡垫可能利大于弊，因为难以清洁和消毒。至于为什么有图片显示流浪者直接睡在地上，他解释道：“我们决定更换一种容易清洁的地垫，但并未找到。” 此举引发众怒，当地官员：已是最好选择 CNN报道，截至当地时间29日，在该设施寻求庇护的无家可归者人数增至117人。此事经曝光后，许多美国民众开始在社交媒体上批评拉斯维加斯市政府官员。 “内华达州是世界上最富有的地区之一，然而它在一个停车场上为无家可归者画上了社交距离的盒子。” “拉斯维加斯把无家可归的人安置在停车场，而该市的酒店却空空如也。这张照片向我总结了这个国家存在的所有问题，以及它对危机的应对。” “在将露宿街头定为刑事犯罪之后，拉斯维加斯现在正在把人们塞进混凝土网格里，以让他们消失。与此同时，拉斯维加斯现在有15万间酒店房间闲置。为何不把他们安置在那里？并资助永久住房！” （观察者网注：2019年11月，美国拉斯维加斯市议会通过了一项法令，将露营或睡在城市人行道上的行为规定为犯罪。最高可被罚款1000美元或判监禁6个月。） 对于民众指责，里格曼称该市已为应对疫情耗尽了所有资源，这已经是目前能做的最好选择，“我认为每个人都在尽最大努力”。他还说，该市天主教慈善机构计划在本周中开放避难所，届时临时避难所将关闭。
最新新冠复阳研究：相对年轻但不感染密接者，或需改善试剂盒,2020年04月01日 07:31,原标题：最新新冠复阳研究：相对年轻但不感染密接者，或需改善试剂盒 新冠肺炎患者出院后“复阳”的报道越来越多，但是复阳患者的临床特征，意义和潜在原因仍然难以捉摸。最新的临床研究显示：“复阳”的新冠患者与“不复阳”的新冠患者相比，年龄相对较小，之前病情往往较轻，好转较快。另外，虽然“复阳”患者或许携带新冠病毒，但是在该研究中，“复阳”患者的密切接触者中无一人感染。 以上研究来自深圳市第三人民医院、国家感染性疾病临床医学研究中心、清华大学、麻省理工学院、南方科技大学等单位，通讯作者为深圳市第三人民医院院长刘磊、深圳市第三人民医院研究所所长张政教授等。该论文名为“Clinical characteristics of the recovered COVID-19 patients with re-detectable positive RNA test ”，于近日刊登于医学预印本网站medRxiv上。 该研究中选取了从2020年1月23日至2月25日陆续出院的共计262例COVID-19患者，将其入组以分析其临床参数。 复阳（RP）和非复阳（NRP）患者根据住院期间的疾病严重程度进行分组，并分析再次入院时的临床特征。研究者使用了高灵敏度检测方法检测了新冠病毒RNA和血浆抗体水平。 截至2020年3月10日，前述262例新冠患者均接受了至少14天的随访，研究者发现了38例复阳患者（14.5%）。与非复阳患者相比，复阳患者的特点是：年龄更小，14岁以下的青少年比例更高，病情轻度和中度。值得注意的是，住院期间症状严重的患者中反倒没有出现复阳患者。 通过回顾发现，与非复阳患者相比，复阳患者在住院期间表现出更少的症状，更持久的CT成像缓解和更早的RNA转阴，但血浆抗体水平表现与非复阳患者相似。重新入院后，这些复阳患者没有表现出明显的临床症状或疾病进展，CT影像正常以及炎症性细胞因子水平也正常。 复阳患者的所有21位密切接触者的核酸检测均为阴性，并且未报告可疑的临床症状。 值得注意的是，研究团队随后对商用试剂盒检测到的来自24个 RNA阴性样品（来自其中15位复阳患者）重新使用了超灵敏的方法检测，发现有18个RNA呈阳性。他们认为，这表明当前的新冠康复患者中可能存在病毒携带者状态。 该研究的结果表明，年轻的轻度的COVID-19患者似乎更容易出现出院后复阳。此外，这些复阳患者重新入院后，也没有明显的临床症状和疾病进展。在随访期间需要更灵敏的RNA检测方法来监测这些患者。作者们认为，这项研究结果为COVID-19患者恢复期的有效管理提供了经验信息和证据。 在3月12日的新闻发布会上，钟南山也谈过复阳病人的密切接触者是否会被感染的问题。他也表示，“到现在为止，我所收集到的资料，好像基本没看见，我们要看事实。” 附：研究方法 通常，COVID-19的严重性和致命性低于SARS，但是，某些患者，尤其是那些合并症的老年患者，容易出现更严重的症状，需要紧急医疗干预。许多文献回顾性分析了新冠病毒感染患者的临床特征。最近，越来越多的COVID-19患者出院并接受定期随访和观察。据报道，在一些康复患者中，新冠病毒RNA检测可重新检测到阳性（RP）。 复阳患者的治疗引起了广泛关注。 但是，文献报道的复阳患者数量很少，随访时间短。此外，缺乏临床特征，复阳患者的潜在影响和意义仍然未知，这使得难以为恢复期的COVID-19患者的治疗提供经验信息和证据支持。 这项研究回顾性分析了COVID-19康复出院患者中的38例复阳患者和224例非复阳（NRP）患者的临床特征。研究发现复阳患者的特征在于年龄更小且病情更轻。他们具有轻微症状，在住院期间CT影像学表现更持续缓解，RNA阴性转化更早，但血浆抗体水平相似。当复阳患者再次入院时，没有表现出明显的疾病进展和传染性。超灵敏的检测方法从大多数用商业试剂盒检测阴性的样本中鉴定出新冠病毒 RNA分子，这表明在康复的COVID-19患者中可能存在病毒携带者状态。这些发现为康复期COVID-19患者的有效治疗提供了关键信息。 研究设计和参与者 该研究共纳入2020年1月23日至2020年2月25日从深圳市第三人民医院出院的262例确诊的COVID-19患者。所有出院的COVID-19患者都继续隔离，并观察14天，每周一次随访，并及时进行新冠病毒 RNA检测。其中，复阳患者被再次送往医院接受进一步的医学观察，并密切随访。其余康复的非复阳患者在医院外进行了密切随访。 临床定义 根据国家卫健委发布的新型冠状病毒感染的诊疗指南（第六版），所有COVID-19的首例诊断病例均通过阳性的呼吸道RT-PCR试验确诊。康复患者的出院标准包括：温度恢复正常超过3天，呼吸系统症状明显改善，并且胸部CT成像对肺部病变的吸收显着，并且至少连续2个月的阴性RNA检测结果彼此分开至少24小时。 复阳患者已通过消化（肛拭子）和呼吸道阳性RT-PCR测试确认。自2020年2月22日起，深圳市第三人民医院对肛拭子阴性评估补充了出院标准。 数据采集 该研究回顾了262例新冠康复患者的病历，其中包括38例复阳患者。该研究收集、总结和分析患者的流行病学、人口统计学、临床、实验室数据。 根据入院后的首次胸部CT成像，研究者按照涉及单侧肺叶、双肺多叶和双肺全叶的病变，将肺部炎症的程度分为轻度、中度和重度。根据入院后7天内的胸部CT，评估病变的缓解情况。病灶增加表明暂时性恶化，病灶稳定或吸收或减少则表明持续缓解。 分析 住院期间，研究者收集病人的鼻咽和肛门标本以病毒运输病例送往实验室做qRT-PCR（逆转录聚合酶链反应）分析。研究者用QIAamp RNA病毒试剂盒（Qiagen，Heiden，Germany）从样品中提取核酸，并使用经国家食品药品监管局（CFDA）批准用于新冠病毒检测的商业试剂盒进行定量RT-PCR（ GeneoDX Co。，Ltd。，上海，中国）或由MIT的张锋实验室提供的Sherlock试剂盒。研究者还对患者的新冠病毒的IgG抗体和IgM抗体进行了ELISA测定。在统计分析上，研究者使用SPSS进行统计分析。所有的统计检验都是双向的，并且在p <0.05时考虑了显着差异。使用中位数和四分位间距（IQR）值评估连续变量。卡方检验或Fisher精确检验用于比较分类变量的比例。 结果 患者的人口统计学、流行病学和临床特征 从2020年1月23日到2020年2月25日，共有262名患者出院，研究者对其进行了至少14天的随访。其中，轻度，中度和重度患者分别占11.4%（30人），81.0%（212人）和7.6%（20人）。截至3月10日，在随访期间14.5%的恢复期患者（38人）出现复阳。没有任何重症患者复阳。 结果表明，绝大多数复阳患者（97.4%，37人）年龄小于60岁。其中，14岁以下的患者比14岁至60岁的患者更为常见（35.0%对16.0%，p <0.01）。另外，发现复阳患者的36.7%（11/38）具有轻度症状。该百分比显著高于非复阳患者（12.7%，19/204，p <0.01）。性别分布没有显着差异。 值得注意的是，与轻度非复阳患者相比，轻度复阳患者的最初症状较轻（p <0.01）。同时，轻度复阳患者中有45.5%在首次入院时仅表现出上呼吸道症状，而轻度非复阳患者通常在初次入院时表现出下呼吸道症状。 复阳和非复阳的中度分期患者在第一次胸部CT成像中病变程度没有差异。然而，与非复阳患者相比，研究发现复阳的发生率（85.2%）与胸部CT影像学的持续缓解特别相关。而非复阳患者中，36.2%在首次住院期间表现出暂时性的恶化。 复阳和非复阳患者在首次住院期间，类固醇和抗病毒治疗的使用没有显著差异。此外，与非复阳患者相比，复阳患者在湖北省的旅行和生活史上没有差异。 复阳患者与非复阳患者的RNA动态差异 自发病和住院以来到最后一次RNA转阴，复阳患者和非复阳患者所用天数没有差异。重要的是，63.6%的轻度复阳患者在发病后2-3周内发生RNA转阴，22.2%的中度复阳患者在发病后1-2周内发生RNA转阴。相比之下，发病之后，无论轻度还是中度状态，都有更多的非复阳患者在3周后显示RNA转阴。这些数据表明复阳患者的特征是早期RNA阴性较快，而非复阳患者清除病毒的时间相对较长。 COVID-19恢复患者血清抗新冠病毒 IgG和IgM抗体的变化 为了评估血清特异性抗体水平对复阳发生的影响，研究团队分析了复阳和非复阳患者出院时的新冠病毒 IgG抗体和IgM抗体水平的差异。超过一半的复阳和非复阳患者显示出中等水平的IgG和IgM抗体水平，而且与疾病的严重程度无关。但是，两组患者之间的抗体水平没有差异。研究者还评估了复阳患者出院和再入院时IgG和IgM抗体水平的动态。在14天内，这些复阳患者的IgG和IgM水平保持稳定。 出院时补充肛门拭子测试阴性结果未能减少COVID-19患者的复阳发生 研究者比较了2月22日之前和2月22日之后的复阳病例，将患者的肛门拭子检测添加到出院标准中。结果表明，2月22日之前和2月22日之后复阳患者的发生率没有统计学差异（14.5%对14.3%，p = 0.77）。这些数据表明，补充检测肛拭子不能减少患者出现复阳的情况。 复阳患者没有明显的临床症状和疾病进展 所有38例复阳患者均重新入院接受进一步医学观察。分析表明，所有这些患者均未发烧。少数患者报告了轻度的咳嗽和胸闷，并没有比以前恶化。 所有轻度复阳患者均随后恢复，中度患者中37.0%的胸部CT成像正常，无炎症迹象，另外63.0%（n = 17）的胸部CT成像则显示有炎症迹象。所有复阳患者入院时淋巴细胞计数，血浆IL-6和CRP水平均在正常范围内。入院后只有1例患者接受过短暂的α干扰素吸入治疗，4例患者接受了低流量氧气吸入治疗和中药治疗。 此外，由于研究中所有康复患者都需要在家中隔离或加强隔离，因此仅产生了21位密切接触者。截至2020年3月10日，所有21位密切接触者的新冠病毒 RNA均检测为阴性，并且未发现可疑临床症状。 超敏感检测方法可能会改善复阳患者检测 为了研究低敏感性的商业RNA检测试剂盒是否是导致假阴性的原因，研究团队使用了一种高敏感性实验室方法来检测这些复阳患者和非复阳患者的各种类型的样品。自重新入院后5-7天后，研究者对15位复阳患者采集了24个样本，使用超敏方法可检测到75%的Spike基因和41.6%的ORF基因为阳性，而商业检测试剂盒只检测到12.5% 的N基因阳性和4.2%RF基因阳性。使用超敏试剂盒可确认15例复阳患者中有8例为RNA阳性，而使用商用试剂盒仅可确认1人。相比之下，两种方法均检测出非复阳患者的8个样本均为阴性。这些数据表明，超敏方法可能会改善复阳患者样品中的RNA阳性检测，排除假阴性。 讨论 此前几项研究表明存在复阳患者，但是其临床特征尚不明确。这项研究回顾性分析了同一出院期间复阳和非复阳患者队列的临床和随访数据。 截至2020年3月10日，共有38例复阳患者出现，占同期随访患者出院患者的14.5%。这些复阳患者表现出几个重要特征，包括年龄较小、住院期间仅出现轻度或中度症状，这与以前的报道一致。轻度复阳患者通常小于14岁，中度复阳患者小于60岁。相比而言，严重的新冠患者在出院后没有发现复阳。 此外，更多的复阳患者在住院期间表现出较小的症状，较少出现合并症和发烧，以上呼吸道症状居多。与非复阳患者相比，复阳患者在CT成像方面呈现出更多的缓解。这些数据表明，复阳患者在住院期间的特征是年轻和轻微症状。 通常认为病毒载量与疾病结果有关。本研究表明，中度复阳患者发病后通常在2-3周内发生RNA转阴，而中度非复阳患者则超过3周。 RNA转阴时间的明显缩短可能会影响高水平的适应性免疫的持续性。我们最近的研究表明，COVID-19患者血浆中更高的抗体滴度与疾病严重程度独立相关。但是，复阳和非复阳患者的血浆中IgG和IgM抗体的水平相似。未来的研究应调查宿主的免疫反应，这些反应通常能够决定患者的临床结果。 当复阳患者再次入院时，研究团队还对他们的临床症状进行了全面的记录。在这些复阳患者中，没有发现明显的疾病进展或复发的临床证据，包括CT和实验室检查。这些复阳患者无需使用抗生素，类固醇，抗病毒药和持续补充氧气，炎症反应也明显降低。这些数据表明，即使检测到他们呈阳性，复阳患者的疾病也不会发展为更严重的状态。 更重要的是，这些复阳患者出院后未引起新的感染。对复阳患者的密切接触者的长期随访将保证评估复阳的可能风险。 复阳发生的潜在机制尚不清楚。许多专家认为可能的原因与病毒学、免疫学和抽样方法学因素有关。在病毒学上，假阴性，病毒残留，间歇性病毒释放和病毒分布通常被认为是主要因素。他们的数据支持以下观点：使用商用试剂盒的假阴性可能部分解释了复阳，因为试剂盒的检测阳性率仅为30%–50%。使用商业试剂盒再次检测入院后几天的复阳患者的24个样本，检测到N基因和ORF1b基因均为阴性的RNA，这可能是因为其检测下限（LOD）相对较高（500拷贝/毫升）。然而，使用灵敏度更高的张锋实验室的Sherlock试剂盒，其检测下限为100拷贝/ 毫升，检出了75%的样本对S基因呈阳性，41.6%的样本对ORF基因呈阳性。这导致复阳患者中有一半的阳性受试者在住院期间因为使用商业试剂盒检测而被判定为阴性。相比之下，在非复阳患者的8个样本中，使用Sherlock或商业试剂盒均未检测到阳性。因此，未来的研究应同时提高检测试剂盒的敏感性和特异性，以准确鉴定临床样品。 另一个病毒学因素是肠道和其他组织中长期残留病毒，类似于SARS。最近的一项研究表明，新冠病毒核酸可以在消化道和粪便中保留近50天。因此， COVID-19患者出院后，延长检测时间是必要的。但是，这样研究的结果表明，添加肛拭子RNA检测作为出院标准为阴性并不能显着减少复阳患者的发生。因此，复阳可能还和其他因素有关，但研究者不能排除采样方面的因素，包括差异采样和操作方法，样品质量以及技术人员的专业水平。他们也不能排除包括低黏膜免疫反应（例如低IgA水平）在内的免疫因素。这些因素可能会带来一些不确定的风险，导致复阳的发生。未来的研究应通过使用具有超高特异性的超灵敏检测试剂盒，同时检测多个具有更多免疫标记的样品，来减少复阳的发生。 该研究有几个局限性。第一，这项研究是一项单中心回顾性研究，随访时间短，需要更多的临床观察来评估新冠复发和感染的潜在风险。第二，需要监测和评估复阳患者的新冠病毒的 RNA在COVID-19患者中的动态。第三，其他研究应测量复阳患者血清特异性抗体水平的动态变化，并评估血清特异性抗体对COVID-19患者的持续保护作用。最后，应该将复阳患者与其他患者区分开来，为此将采取两种不同的预防和控制策略。 综上，作者们认为这项研究揭示了未表现出临床症状复发和实验室检查异常的复阳患者的临床特征。 但是，超灵敏的检测方法表明，使用市售试剂盒检测为阴性的复阳患者样本中存在新冠病毒的RNA。 因此，有必要对病毒的RNA动力学和其他排毒标准进行更准确的定量评估，以帮助医生做出决定。 这项研究为康复期COVID-19患者的有效管理提供了宝贵的经验信息和临床证据支持。 进一步的研究应评估复阳患者的潜在临床意义和传播风险。
湖北通城回应持绿码入甘肃确诊病例：已有43人被隔离,2020年03月31日 23:26,原标题：湖北通城回应持绿码入甘肃确诊病例：已有43人被隔离 新京报讯（记者 倪兆中 雷燕超 实习生 关可馨）3月29日，甘肃通报1例持湖北“绿码”入兰确诊新冠肺炎病例引发关注。3月31日，湖北省通城县防疫指挥部相关负责人回应新京报记者称，患者胡某某在通城期间无新冠症状，按程序申报健康“绿码”。当地已排查出与胡某某密切接触者49人，其中43人被隔离，经核酸检测无异常。 甘肃省卫健委3月29日通报称，甘肃新增湖北输入新冠肺炎确诊病例1例，该病例于1月14日由兰州去湖北老家，3月22日自驾车持湖北健康码“绿码”返兰，3月23日到达兰州所居小区门口，后被安排隔离观察，3月29日确诊为新冠肺炎。目前在省级定点医院住院隔离治疗，病情平稳。 湖北省通城县防疫指挥部相关负责人回应新京报记者称，患者胡某某在通城县居住期间无新冠症状，按程序申报健康“绿码”。胡某某曾前往其岳父家，当地防控部门已对家人进行全面排查，目前正在集中隔离中。 上述负责人表示，目前当地共排查出49名与患者密切接触者，其中36人在集中隔离点进行隔离，7人因属于高龄老人或孕妇等特殊人群进行居家隔离，6人已外出务工，当地防控部门已向其所在地发协查函，暂未收到回函。被隔离的43名密切接触者以及一般接触者均已完成CT及核酸检测，检测结果无异常。 通城县卫健委负责人回应新京报记者称，关于患者胡某某的感染渠道正在调查过程中，目前不清楚感染原因。该负责人称，已对所有的密切接触者和患者家人进行了流调，当地相关的单位和乡镇也在加强管控。
沉痛哀悼！西昌森林火灾牺牲英雄名单公布,2020年03月31日 20:04,原标题：沉痛哀悼！西昌森林火灾牺牲英雄名单公布 来源：川报观察
丹麦19人回国后称有疑似症状致百余人隔离 乘客：他们是在给祖国添乱,2020年04月01日 07:08,原标题：丹麦19人回国后称有疑似症状致百余人隔离 乘客：他们是在给祖国添乱 3月31日，一架从丹麦哥本哈根起飞的中国国航CA878次航班落地石家庄正定国际机场后，机上19名中国人称自己有感冒发热等疑似症状。目前19名疑似病例已经被医护人员带走，剩下100多人被送往酒店集中隔离医14天。据悉，这19名乘客在登机前未报备自己生病的情况，一位乘客无奈道：“那些生病却故意隐瞒要回国的人，我觉得他们真的是在给祖国添乱！”
刑释人员打死劝阻者目击者:他身材魁梧 五人将其控制,2020年03月31日 19:59,原标题：刑释人员打死劝阻者目击者：他身材魁梧 五人将其控制 3月28日，北京检方通报称，刑释人员郭某某涉嫌将劝其戴口罩的七旬老人殴打致死。目击者介绍，嫌犯郭某某身材魁梧，现场五个人才将他控制住。据悉，郭某某曾在2004年杀死女友段某，因犯故意杀人罪被判无期，经过九次减刑于2019年7月释放。@新京报我们视频
多国发放现金补助，中国多地可领消费券，你领了吗？,2020年04月01日 00:08,原标题：多国发放现金补助，中国多地可领消费券，你领了吗？ 中新经纬客户端4月1日电 （徐世明）为应对新冠肺炎疫情的影响，目前，日本、韩国、美国等多国相继宣布将直接向民众发放补助金。此外，中国多地也陆续推出消费券促进居民消费。 多国发放现金补助 据韩联社3月30日报道，为应对新型冠状病毒（COVID-19）疫情带来的冲击，韩国中央政府将携手地方政府划拨9.1万亿韩元（约合人民币527.9亿元）预算，向收入下游70%的家庭发放灾害补助。据悉，收入下游70%的家庭约1400万户，4人户的补助标准为100万韩元（约合人民币5800元），3人户的补助标准为80万韩元，2人户和1人户的补助标准分别为60万和40万韩元。报道指出，发放紧急灾难补助的方案将争取在4月内获得韩国国会通过，韩国总统文在寅也表示，争取5月中旬以前向国民发放补助金。 早在3月12日，澳大利亚就宣布直接发放现金，澳大利亚总理莫里森宣布，从3月31日起向大约650万人发放每人750澳元的一次性现金补助。 随后，英国、德国、加拿大、美国、日本等多国相继宣布“撒钱”。 当地时间3月20日，德国政府推出一项经济援助计划：小企业和个体经营者将获得总计500亿欧元的直接补贴，大企业可以获得6000亿欧元的救助资金。当地时间27日，德国联邦参议院审议通过了该援助计划，据媒体报道，第一批资金将在4月1日之前发放至有需要的企业或个人。 当地时间3月27日下午，美国众议院表决通过了2万亿美元的经济刺激法案，法案中2500亿将用于直接现金补助。直接现金补助包括，年收入最高7.5万美元以下个人将收到1200美元支票，家庭最高收入15万美元以下可以收到2400美元支票，每个儿童多500美元，年收入高于75000美元者收到现金支票数量将减少。 中国多地发放消费券 疫情发生以来，国内餐饮、住宿、文旅等服务性消费受到明显冲击。数据显示，1-2月份中国社会消费品零售总额52130亿元，同比下降20.5%。其中，餐饮收入同比下降43.1%，商品零售下降17.6%。 为刺激消费，早在3月2日，济南宣布，面向旅游景区、旅行社、影剧院、演艺场所、书店等文旅企业推出2000万元惠民消费券，拉动文旅消费。 紧接着，南京和杭州也相继宣布发放消费券。 3月13日，南京宣布将发放总额度3.18亿元的消费券。困难群众、工会会员、乡村旅游等3类消费券将按系统内有关要求发放；餐饮、体育、图书、信息等4类消费券将采用多批次网上摇号方式公开发放。在5000万元的电子消费券中，餐饮、体育、图书、信息分别为2000万元、1000万元、700万元、1300万元。 3月26日晚，杭州宣布向全体在杭人员发放16.8亿元消费券。本轮消费券政府发放额度为5亿元，其中1500万元用于困难群众的消费补助，剩余4.85亿元用于电子消费券发放，消费券活动周期为3月27日至5月31日。同时，商家匹配优惠额度11.8亿元左右，预计消费券实际总额将达16.8亿元。 3月31日，“2020礼享罗湖”活动开幕，深圳罗湖区将面向深圳市民发放3000万元微信电子消费券，凭微信卡包中的卡券，市民可在有效期内至罗湖区内包括“生鲜产品、日用品、服装服饰、家用电器、黄金珠宝”等商店及酒店和餐饮店进行消费。 据不完全统计，3月份以来，已有深圳，重庆、杭州、南京、济南、宁波、嘉兴、青岛、秦皇岛、南充、德阳、建德等多个城市以及浙江、辽宁、江西、河北、安徽、广西等多个省份发放不同形式的消费券。 机构：预计新增消费约629亿元 光大证券研报介绍，相比直接面向居民“撒钱”的方式，消费券能够更直接地转化为消费；相比定向的消费券（例如食品券、旅游券等），普遍的消费券又能够满足居民不同的消费偏好。从日本和中国台湾地区的经验来看，消费券对消费的额外拉动作用在10%-40%之间（平均可能为20%）。 “消费券本身是通过补贴方式来刺激消费、释放消费需求。从以往经验来看，消费补贴政策一般在短期内都会带动消费增长出现新高。特别是在消费券重点支持的领域，短期内会出现消费快速增长的局面。因此，对于短期消费的拉动作用是比较明显的。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍分析指出。 中信证券研报分析指出，对地方的分类测算结果显示，中性假设下，预计全国消费券总规模约349亿元，而乐观和悲观假设下分别为586亿元和226亿元。 该研报进一步分析指出，中性情景下，预计消费券带来的新增消费规模约629亿元，与2019年全国约41万亿的社零总额相比微乎其微，故对社零总规模的拉动作用有限。但对于受冲击严重的零售、餐饮和娱乐等企业以及困难群体或有重要纾困意义。 对于南京、济南、宁波等地推出不同形式的消费券，3月18日，国家发改委就业收入分配和消费司司长哈增友表示，“支持地方结合自身实际有针对性地推出一批务实管用的政策措施。地方出台政策要把握好两个方面：一要考虑地方的财政承受能力；二要让市场主体和广大人民群众真正受益，真正把好事办好。” （中新经纬APP）
河北八旬老太涉寻衅滋事入狱三年多 31日递交申诉书,2020年03月31日 22:19,原标题：河北八旬老太涉寻衅滋事入狱三年多，今日递交申诉书 新京报讯（记者 李一凡 王瑞文）河北承德八旬“保外就医被拒”老太李淑贤提无罪申诉、被承德中院驳回一事有新进展。31日上午，新京报记者从当事人家属处获悉，李淑贤已向河北省高院递交《刑事申诉书》，请求对李淑贤及其女儿关桂香寻衅滋事一案重新审判，改判李淑贤、关桂香无罪。目前申诉书已寄出。 承德中院行政诉讼服务中心一名工作人员告诉新京报记者，此前已向当事人下发驳回申诉的通知，申诉人在第一次申诉被驳回后，可再向上级法院递交申诉书，符合程序。此外，申诉书一般寄达行政诉讼服务中心的立案庭，由该庭负责接收、受理。 承德中院驳回上诉 据新京报此前报道，2016年，李淑贤和三女儿关桂香因上访，被判寻衅滋事罪入狱。2018年，李淑贤因年过八旬且在狱中两次腰椎骨折，生活不能自理，以此为由，多次向河北省监狱管理局递交保外就医申请，但一直未获批准。2019年，李淑贤获假释回家。关桂香在狱中服刑至2020年1月27日。 2019年7月3日，李淑贤在家人以及援助律师杨学林和王飞的陪同下，前往承德中院递交申诉状，希望法院能够改判李淑贤以及三女儿关桂香无罪。 2019年10月25日上午，李淑贤家人收到了承德中院下发的“驳回申诉通知书”。新京报记者从承德中院证实，法院认为李淑贤和关桂香提出的申诉不符合再审条件，已驳回，维持原裁判。 通知书显示，经承德中院审查，李淑贤与关桂香为发泄情绪，无事生非，多次到非信访场所抛撒上访材料，破坏公共场所秩序的行为，已构成寻衅滋事罪。依据本案现有的视频资料、证人证言等证据证实，李淑贤及其女儿关桂香多次到北京非正常信访，抛撒上访材料，多次被公安机关予以行政处罚，符合寻衅滋事罪的犯罪构成条件，属共同犯罪。原审定罪量刑并无不当，审判程序合法。 最终，承德中院认为，李淑贤对该案的申诉理由不能成立，申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的再审条件，原裁判应予维持。 向河北高院继续申诉 针对申诉被承德中院驳回的结果，李淑贤小女儿关桂侠告诉新京报记者，他们无法接受。1月27日，关桂香已服刑期满出狱，回家以后，一直陪在妈妈身边。 31日，关桂侠提供给新京报记者的物流信息显示，《刑事申诉书》已通过中国邮政寄往河北省高院。 此外，关桂侠本人涉寻衅滋事一案，今日也已通过邮寄的方式向最高人民法院提起申诉。
特朗普盛赞俄援美大量物资 俄媒：我们还没宣布送啊,2020年03月31日 23:54,原标题：特朗普盛赞俄援美大量物资 俄媒：我们还没宣布送啊 今日俄罗斯新闻网31日称，美国总统特朗普周一接受采访时，称赞莫斯科送了“一整架飞机的东西”来帮助因新冠疫情影响的病患，他还提到中国和其它国家也送了东西。 报道称，“我们和很多国家的关系都很棒”，特朗普表示，“中国给我们送了一些东西，太好了。俄罗斯也很棒，用非常、非常大的飞机给我们送了医疗设备。其它国家也送来了东西，我真是意外地开心啊。” 文章表示，特朗普并没有明确说明莫斯科和北京提供了哪些物资，也没有提到同样提供了物资的“其它国家”的国名。更迷惑的是，俄罗斯政府目前并没有宣布提供了任何物资给美国。而且据上周美国《外交政策》杂志获取的信息，美国国务院发给其驻欧洲外交官们让他们去寻找物资的邮件里，明确地称“俄罗斯除外。” 文章称，不过，特朗普发表这番言论之前，和俄罗斯总统普京通了电话，对迅速发展的疫情表示了共同的关心。俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫此前也表示，如果美国需要的话，俄罗斯也准备帮忙。
国家卫健委：4月1日起每日疫情通报中将增加新冠肺炎无症状感染者相关情况,2020年03月31日 16:39,原标题：国家卫健委：4月1日起每日疫情通报中将增加新冠肺炎无症状感染者相关情况 国务院新闻办3月31日下午在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。 国家卫生健康委疾控局局长 常继乐：我们一直高度重视无症状感染者的相关情况，坚持从严管理无症状感染者及其密切接触者。新冠肺炎病毒无症状感染者是指无发烧、咳嗽、咽痛等自我感知的临床症状，同时也没有临床可识别的症状和体征，但是，呼吸道等标本新冠病毒病原学检测是阳性，我们从发现途径来看，主要是通过主动监测发现的。 途径主要有四个途径：一是与密切接触者的医学观察，二是聚集性疫情的调查，三是传染源的追踪，四是部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区的旅游史或者是居住史这样的人员进行检测。 从报告管理来看，我委要求各地加强对无症状感染者防控管理，一是加强信息报告，要求各级各类医疗卫生机构，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报。二是快速开展流调，县区级疾控中心，街道无症状感染者的报告以后，要在24小时内完成个案调查，并且及时进行密切接触者的登记，将个案调查报告要及时通过传染病报告管理系统进行上报。三是严格隔离管理，无症状感染者要集中隔离14天，原则上集中隔离满14天，经两次连续，间隔24小时核酸检测阴性可以排除解除隔离，如果核酸检测仍为阳性，要继续集中隔离医学观察，无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离医学观察。四是对规范开展救治，集中隔离医学观察期间，如果出现了临床症状，要及时转为确诊病例，及时转送到定点医院进行规范的治疗，针对公众关注无症状感染者的情况，我们支持专家在主流媒体上做了多次的回应和解读。 从4月1日起，我们将在每日的疫情通报中，公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。下一步，我们将贯彻落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组的会议精神，突出做好无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗等工作，抓紧在疫情重点地区，抽取一定比例的样本，开展无症状感染者的调查和流行病学的分析，进一步研究完善防控措施。
解放军驻香港部队一架直升机执行任务时失事,2020年03月31日 20:28,原标题：解放军驻香港部队一架直升机执行任务时失事 据香港政府新闻处31日通报，香港保安局发言人今日（3月31日）表示，保安局于今日获悉，中国人民解放军驻香港部队（驻军）一架直升机在大榄郊野公园一带执行飞行训练任务时失事。事故并未涉及任何民居受损或市民受伤。
142万留学生滞留海外，包机回国需要解决的阻碍是什么？,2020年03月31日 18:23,原标题：142万留学生滞留海外，包机回国需要解决的阻碍是什么？ “没想到这辈子也能上次微博热搜。”留学生徐剑滞留埃塞俄比亚两天后，搭乘当地中国大使馆的特批航班于3月31日抵达上海。 徐剑于3月27日从美国首都华盛顿特区出发，经埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴宝利国际机场中转时，由于3月28日晚间回国的后续航班被临时取消，他和另外200多名转机的中国留学生一起被迫滞留两天。 有留学生在新浪微博上公开求助，“埃塞俄比亚留学生滞留”成为热门话题，引发广泛关注。3月31日，在当地中国大使馆的协调下，留学生们搭乘特批航班返回上海，目前徐剑正在上海某酒店被集中隔离。 在那些仍然滞留海外的留学生们看来，这些从埃塞俄比亚转机回国的留学生们算是幸运的。3月31日，中国教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦在国务院联防联控机制召开新闻发布会上介绍，中国海外留学人数为160万人，目前在国外约142万人。 据《财经》记者了解，仍在海外的142万留学生里，有回国需求的并非个别，但因为航班大量缩减，他们大部分暂时不可能返回国内，有关包机接留学生回国或放开更多航班的呼声，连日来在留学生及家长群体中一直居高不下。 针对留学生等滞留海外的中国人迫切的回国需求，3月30日，中国民航局运输司二级巡视员靳军号在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，对一些需求集中、飞行目的地有接收保障能力的城市，民航局将视情启动重大航空运输保障机制，确保及时开通临时班机或包机。 《财经》记者就此联系了外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心，该中心工作人员表示，尚不了解具体国家或者城市的包机政策，建议关注中国驻当地大使馆的公告信息，如果有包机安排会统一发布。 上述工作人员强调，中国外交部非常重视国外疫情的发展状况，外交部会根据情况，积极考虑采取必要措施，协助和安排中国人员回国，同时建议在外人员配合当地疫情防控措施，加强防护。 在众多外国航空公司因成本问题选择停飞，中国民航局要求国内航空公司经营至任一国家的航线只能保留一条的背景下，临时航班或包机成为留学生和华人归国的希望。 中国一家公务机航空公司中层向《财经》记者透露，此前收紧的入境公务机审批已放开。 在研究移民问题的美国亚利桑那州立大学法律社会学博士游天龙看来，民航部门的表态在实际操作中还存在一定难度，因为中国在海外的留学生达百万级，加上还有因为工作签证或者探亲旅游而暂时无法回国的人，数量更大。 游天龙对《财经》记者分析，撤侨抉择面临理智与情感的多重困境。“比如中国公民和美国公民结婚，撤的时候带不带配偶子女？带了会人多，不带又是人伦惨剧。如果中方不让外籍配偶子女一同撤侨或者在这个问题上反复，国际上的观感就会很差。” 更为重要的是，哪些地方来接收这些归国人员？ 民航专家林智杰告诉《财经》记者，包机回国是否可行，关键在民航局、地方政府审批，以及包机的组织工作。对航空公司来说，执行包机任务一般是能保住变动成本的。 “海外留学生太多了，国家组织包机会突破现在隔离设施的容量。”复旦大学公共卫生学院流行病学教研室主任王伟炳教授对《财经》记者直言。 国际航班数量为疫情前1.2% 靳军号介绍，从3月29日到4月4日，计划的国际客运航班量降至108班，这相当于疫情暴发之前全国国际客运航班总量的1.2%。 为了遏制境外新冠肺炎疫情输入风险高发的态势，3月26日中国民航局要求，以3月12日《国际航班信息发布会（第5期）》为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条。每条航线每周运营班次不得超过1班。 外国每家航空公司经营至中国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。航班调整计划自3月29日起执行。 以中国国航（601111.SH/00753.HK）为例，原本飞赴美国纽约和洛杉矶的两条航线，中国国航仅保留了洛杉矶航线，每周执行一班。 同时，为了防止机上旅客过于密集，降低传染风险，中国民航局要求中外航空公司需保证抵离中国的国际航空客座率不得高于75%。 上述措施落实后，每周进入中国的国际航班量将下降到130班左右。经中国民航局测算，每天通过航空入境的旅客人数将由2.5万人降到5000人左右。 同时，由于执飞高危航班后，航空公司机组人员需要隔离14天，航司人手不足已有苗头。一家大型航司人士告诉《财经》记者，所有机组成员执行完高危航班后都要集中隔离14天，公司统一安排了一个隔离酒店，他本人亦在集中隔离中。 国际航班的削减，让在英国留学的张叶忧心忡忡。东方航空（600115.SH/00753.HK/NYSE：CEA）调整伦敦航线的当天，张叶发现自己并没有“中彩票”——此前购买的航班并非接下来每周一发的那班。当她进行改签时发现，4月的航班全部售罄，无法改签。 原本为了降低中转风险，选择直飞的张叶不得不考虑中转方案。好不容易买到经马来西亚回国的马来西亚航空航班，但因马来西亚至中国航班多次取消。张叶目前只能滞留在英国。 比起张叶，在美国首都华盛顿特区留学的徐剑就幸运的多。3月初，他所在的大学开始上网课，加之美国疫情有越演越烈的倾向，他决定回国，却在中转国意外滞留。 徐剑于3月27日出发，经埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴宝利国际机场中转时，由于3月28日晚间回国的后续航班被临时取消，他和另外200多名转机的中国留学生一起被迫滞留两天。3月30日，在当地中国大使馆的协调下，留学生们已经搭乘特批航班返回上海。 没有接受地就暂时无法接回来 并非所有人都像徐剑那么幸运。女儿在意大利留学的王华组建了一个250多人的留学生群。王华告诉《财经》记者，这些留学生大都是大二年级以下，回国欲望强烈，来自全国各地，同时心理承受能力低。 为了帮助这些留学生回国，上周王华代表留学生家长给中国驻意大利大使馆递交了联名信，希望驻意使馆能安排商业包机送这些留学生回国。 就在王华联系驻意使馆的同时，东方航空和中国国航拿到了米兰至温州的包机许可。中国国航工作人员向《财经》记者表示，中国国航的包机是温州政府包机。 驻意使馆工作人员也向王华透露，米兰至温州航班由温州政府负责接机等事宜，而王华组织的250多个留学生飞到国内后，由哪个地方来接是一个问题。 具体回到国内，由谁来接收是留学生包机回国的拦路虎。据了解，留学生及家人原来居住的城市，并非天然的被动接收者，而国际航班到达城市近期也有很多调整，有的机场仅为临时接受停靠，当地也并不一定有足够能力消化更多入境者。 3月25日，江西省在柬埔寨西哈努克港入境江西航班上发现15名有发热、咳嗽、咽痛、腹泻等症状的乘客，随后宣布自3月26日零时起，暂停所有出入境江西省的国际客运航班，暂停期14天，便于对3月25日上述航班的所有人员身体状况进行排查，对具有症状的乘客进行治疗。 据王华了解，米兰至温州包机是由意大利浙江商会出面，找了浙江省政府，浙江省愿意接收在意浙籍人士，这趟包机才能成行。 3月30日，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任、省政府副秘书长陈广胜表示，浙江省切实加强对浙籍侨胞、留学生的关心关爱。通过组织防疫物资、派驻医疗专家组、开通网上医院等多种方式，为海外游子提供来自家乡的应急救援。为便于确需回国的侨胞和留学生出行，开通从意大利米兰至温州临时航班，优先考虑老、弱、孕等人员返浙返乡。 与此同时，浙江海外侨胞抗疫关爱基金设立，该基金先期将重点救助浙籍人员较为集中的意大利、西班牙、法国、德国等10个国家侨胞和留学生群体。 《财经》记者获悉，4月1日，中国国航将临时开通CA082 米兰至温州航班，乘机人仅限中国公民，优先向老、幼、孕、留学生售票，70周岁以上老人或10周岁以下幼童可由一名家属陪同。相关人员购票后，需随身携带留学生签证等证明材料。 经济舱成人票价为2660欧元（人民币约20450元）/人，公务舱成人票价为3625 欧元（人民币约27870元）/人，头等舱成人票价为7575欧元（人民币约 58240 元）/人，儿童票价约为成人票价的 75%，婴儿票价约为成人票价的 10%。 因此，只有各地有能力有决心接收，境外包机才能成行。 多地隔离设施容量有限 3月31日，教育部国际合作与交流司司长、港澳台办公室主任刘锦在国务院联防联控机制召开新闻发布会上介绍，中国海外留学人数为160万人，目前在国外约142万人。 “海外留学生太多了，国家组织包机会突破现在隔离设施的容量。”复旦大学公共卫生学院流行病学教研室主任王伟炳教授告诉《财经》记者，包机回国理论上风险是可控的，国际航班或机场感染的风险程度相对最低。不确定因素主要来自于国内隔离的执行力度、以及国内转运的人口流动。 在北上广深等大城市，需要集中隔离的旅客，每天都在以新增上千名的速度增长。广州市商务局副局长魏敏在3月23日广州市疫情防控新闻通气会上介绍，连日来，广州隔离人数均以每天新增上千人的速度增长，为了满足隔离需要，正在不断优化调整全市隔离场所，全市的隔离酒店已从40个增加至76个。 王伟炳认为，即便撤侨，也应该在隔离设施的能力范围内分批实施。但隔离能力也可以不断扩容，目前的压力主要在几个大城市，全国有容量可以扩大。 大使馆出面也十分重要。中国在英国约有1.5万名未成年小留学生，中国驻英国大使刘晓明表示，中国驻英国大使馆已经找到3家机构收留小留学生，但目前远远不够。大使馆正在和国内沟通安排临时航班解决问题。 中国驻美国大使馆已于3月25日发出消息，要求领区内中小学就读、未满18周岁的中国籍留学人员报备信息。 不过游天龙认为，撤侨面临诸多实操问题。“就算大家都符合资格，谁先上飞机谁后上，还是一个很尴尬的问题。最后，一旦开始撤侨，可能导致挤兑，不想走的都要挤上去。” （徐剑、张叶、王华为化名） [版权声明]本作品著作权归《财经》独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。
英美政客想甩锅“清算中国”，华春莹：这锅太大，你们甩不出去！,2020年03月31日 16:10,原标题：英美政客想甩锅“清算中国”，华春莹：这锅太大，你们甩不出去！ [环球时报-环球网报道 记者 白云怡]据外媒报道，近日，美国多名政客把本国抗疫不力的责任推到中国头上，埋怨中国“隐瞒实际感染数量和疫情严重程度，造成疫情蔓延”，英国也有政客声称要和中国“清算”关于新冠疫情的不实信息。中国外交部发言人华春莹31日对比回应称，发出这种言论的政客应“心虚、愧疚”，污蔑、攻击、甩锅和推责都弥补不了失去的时间，希望有关人士抛却政治偏见与傲慢，像中国政府和中国共产党一样把人民的生命和安全放在第一位。 在当天举行的外交部记者会上，华春莹在回应相关问询时表示，这么多天过去了，美方还有人在叫嚣，要中国为美国疫情负责。“他们难道不心虚，不愧疚？这些人试图制造出一只世界上最大的‘锅’甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但这‘锅’太大了，对不起，甩不出去的。” 她再次澄清疫情暴发即抗疫工作的时间线称，1月3日起中方就已开始正式、定期与美国分享通报有关信息，1月7日美国疾控中心和美国驻华使馆就已发出武汉旅行警告。1月25号美方就宣布关闭武汉领馆。2月2日美国针对所有中国公民和过去14天内到访中国的外国人关闭边境。“这次的疫情是一面‘照妖镜’，人心的善恶，品行的高低，尽显其中，一览无余。” 华春莹表示，病毒不讲意识形态，也不分国家和种族。面对疫情，污蔑、攻击、甩锅和推责都弥补不了失去的时间。各国命运与共，唯有加强团结与合作，才能尽快战胜疫情。“我们希望有关人士能真正对本国人民生命和健康负责，能够像中国共产党和中国政府一样，把人民的生命和安全放在第一位，真正抛却那些政治偏见与傲慢，把注意力转移到国际合作、共同应对疫情上”。
美官员称中国隐瞒疫情致世界耽误6周 华春莹：信口雌黄,2020年03月31日 17:05,原标题：美官员称中国隐瞒疫情致世界耽误6周 华春莹：信口雌黄 中新网北京3月31日电 （记者 张素）针对有美国官员称中国隐瞒疫情使世界耽误了6周时间，中国外交部发言人华春莹31日在例行记者会上对此回应：“信口雌黄，不值一驳。” 美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗近期受访时称，中国12月中旬已出现新冠肺炎“人传人”疫情，中方隐瞒疫情使世界耽误了6周时间。有记者问中方对此有何评论。 “这个美国政客信口雌黄，不值一驳。我注意到，连当时采访他的美国记者都打断他的话，指出他是在浪费时间。”华春莹说。 华春莹指出，事实是，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世界卫生组织以及国际社会通报疫情信息，包括第一时间分享病毒基因序列。中方还积极回应各方关切，开展国际合作，并向一些国家提供帮助。中国人民作出的巨大牺牲为全球抗疫赢得了宝贵时间。 “中方自1月初就开始向世卫组织和包括美国在内的各国定期通报疫情信息，何来耽误6周之说？这个美国政客的目的何在？”华春莹指出，他无非是要把水搅浑，转嫁责任，破坏中美抗疫合作，破坏全球抗疫合作，“任何有是非观念、有正义感的人都不会上他的当”。 华春莹表示，奉劝纳瓦罗多了解一下中美元首3月27日通电话的精神，停止诋毁中国、破坏中美关系的言行，多做有利于中美两国人民利益的事情，而不是相反。（完）
国台办：台湾学生和运动员可凭竞赛成绩保送大陆高校,2020年03月31日 20:33,原标题：国台办：台湾学生和运动员可凭竞赛成绩保送大陆高校 国台办发言人朱凤莲3月31日回答记者提问时，对大陆高校保送录取优秀台湾学生和运动员的最新政策规定进行了介绍。 朱凤莲介绍，为贯彻落实中央对台政策精神，帮助优秀台湾学生和运动员实现来大陆高校学习深造的愿望，教育部、国家体育总局、中国科协三部门近期联合印发了《关于做好普通高校保送录取有关优秀华侨和港澳台学生（运动员）的通知》，规定参加国际数学、物理、化学、生物学、信息学奥林匹克竞赛等5项比赛中任意一项比赛并获奖的台湾学生，或者获得大陆全国运动会、亚洲夏季运动会、亚洲冬季运动会、夏季奥林匹克运动会、冬季奥林匹克运动会前三名的台湾运动员，均可以向大陆高校提出申请，经高校考核后予以保送本科录取。台湾优秀学生和运动员如需详细了解保送资格条件、资格审核、保送程序等内容，可在相关高校招生网站查询。我们真诚欢迎符合条件、有意愿的台湾学生和运动员来大陆学习深造。
美媒曝纽约医院现状：走廊摆满病床、塑料布隔离病区、太平间“尸满为患”,2020年03月31日 18:11,原标题：美媒曝纽约医院现状：走廊摆满病床、塑料布隔离病区、太平间“尸满为患”…… [环球网综合报道]“重症监护病房（ICU）人满为患、急诊室走廊摆满病床、太平间‘尸满为患’”，3月30日，美国有线电视新闻网（CNN）这样描述纽约布鲁克代尔大学医院的现状。 “这是一个医疗战区。”布鲁克代尔大学医院急诊室医生莫勒特（Arabia Mollette）告诉CNN， “我每天来看到的都是痛苦、绝望和医疗保健的不平等。” 而CNN说，这对于纽约的许多医院来说就是现实情况，纽约已经成为美国疫情暴发的中心。 报道称，布鲁克代尔大学医院从3月初开始收拾新冠肺炎患者，目前院内已有百余名病毒检测阳性的患者。 莫莱特说，为容纳更多病床，医院已经开放多年未使用的楼层。她还说，医院还把儿科、急诊科改成了隔离区。而为把隔离区空间与医院其他部分隔开，医务人员使用挂塑料布、粘胶带的方式。 “我可以说，走廊的每个角落、每个房间、每个空间都挤满了病人。” 莫莱特说道。 “我们需要防护服，我们需要手套，我们需要口罩，我们需要更多呼吸机，”莫莱特说，“我们需要更多的医疗空间。我们也需要心理支持。当你知道你将面对什么时，来到这里并不容易。” 然而，美国总统特朗普26日曾在节目中对某些州大量需求呼吸机表示质疑，“我不认为你们需要3万、4万台呼吸机，当你去一个大医院，有时那里会有2台呼吸机。但是现在突然之间，纽约州长和其他人都在说他们需要3万台呼吸机。” 但布鲁克斯代尔大学医院的首席医疗住院医师艾米·普拉森西亚（Amy Plasencia）说，医院“严重缺乏呼吸机”。 而除了拥挤的病房，CNN说，医院的太平间也“尸满为患”。 医院相关人士表示，太平间通常可以容纳20具左右尸体，但目前已经“超过了这个数字”。医院现在用一辆冷藏车来处理多出来的尸体。 根据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球实时疫情数据，截至北京时间3月31日上午10时，美国新冠肺炎死亡病例已达3040例，其中纽约就占了914例，约占全美死亡病例的三成。
澳大利亚留学生：机场有人宁愿放弃绿卡也要回国,2020年03月31日 16:04,原标题：澳大利亚留学生：机场有人宁愿放弃绿卡也要回国 [文/观察者网风闻社区 陈雅莉] 澳大利亚联邦卫生部30日公布的数据显示，截至当地时间30日15时（北京时间30日12时），该国新冠肺炎确诊病例较前一日（29日15时）增加279例，累计达4245例；新增死亡病例2例，累计死亡18例。 29号，澳大利亚出台强硬防疫措施，禁止聚集活动和非必要的居民出行。澳总理莫里森29晚宣布，从当地时间30日午夜起，该国室内外聚集性活动不得超过两人，但不包括同一家庭成员外出以及葬礼和婚礼等活动。除购买生活必需品、看病、运动、上下班和上学外，人们都“必须待在家里”。 从3月2日的2例新冠肺炎确诊病例显示新型冠状病毒在澳大利亚开始出现本地传播、到现在澳大利亚出台防疫新举措，这短短一个月内，新冠病毒让澳大利亚发生了巨大的变化。同样受到影响的，还有在澳大利亚求学的中国留学生们。 留学生们境况如何？面对疫情会做出什么样的选择？ 观察者网联系到了一位现已回国的澳大利亚留学生小七，她分享了自己年后从中国飞往澳大利亚求学，又因疫情而回国的经历。 一波三折的行程 小七是湖南人，在悉尼大学读研二。今年1月底，国内疫情开始蔓延时，澳大利亚政府曾发布禁令，禁止任何从中国大陆转机或直达澳洲的人入境，只能从第三国中转，于是她在回国过完年后，于2月28日和朋友一起飞到泰国隔离了14天，之后3月15日，从新加坡转机到澳大利亚上学。 在她15号到澳大利亚的时候，疫情并不严重，只有两三百例。但短短四五天后，这个数字就上升到了九百多例。小七表示，这时候她就感觉趋势很不对了。 “其实当时我还在犹豫，因为政府也采取了一些措施，关停了一些酒吧、娱乐场所、大型商场等，当时就想政府大约能控制，而且自己也有学业任务需要完成，所以决定先留在这里。” 小七和室友去超市囤了一个月的粮食，准备呆在家里上网课不出门。但疫情蔓延的速度之快，让她们始料未及。 “20号之后，澳大利亚的确诊人数开始呈指数型增长，一下子到了一千五六百，这时候我就在和朋友商量要不要回国了。”小七说。 但因为当时因为机票太贵和退租非常麻烦，所以她们还是没能下定决心回国。 就这样到了23号左右，澳大利亚的确诊人数一下子涨到两千五百多人，这时候，小七感觉不能再拖下去了。 她当机立断，买了26号回国的机票，从悉尼直飞厦门。 “当时回国的国际航班只开通了广州上海厦门，所以我先飞厦门，隔离期满后再回长沙。当时就是想回国，所以买了直飞厦门的票。”她说。 在澳时被叫过“Chinese virus” 小七3月15日到澳，3月26日直飞回国，在疫情期间的澳大利亚只待了半个月，却感触颇深。 由于国内对于新冠的严防死守和大量宣传，小七这群中国留学生都有很高的防护意识。她们从抵达澳大利亚开始，就出门戴口罩，保持人与人之间的距离。与此相反的是澳大利亚当地人的态度，用小七的话说，“他们基本上是没有什么防护意识的。” 现在正值南半球的夏季，烈日下，澳大利亚人还是会成群结队跑去海滩游玩，基本不戴口罩。 小七表示，当地人如此缺乏防护意识，也与政府的错误引导有关。 “政府对民众表示，身体不好的情况下才需要佩戴口罩，身体好的话就不用戴口罩。这样就导致了当地人完全没有做好防护措施。” 不仅如此，小七作为中国人，还在澳大利亚遭遇过歧视现象。 “他们可能觉得只有中国人才会得这个病，还觉得这个病是我们传染给他们的。”小七说，“我遇到过当地人很明显的歧视行为，在街上走的时候，有骑着摩托的当地人经过我时冲我叫Chinese virus（“中国病毒”）；在商场和超市里买菜的时候，也有一些当地人看到你是中国人，就会故意躲开你，给你甩脸色。” 她说，虽然也有一些澳大利亚人是很友好的，但这些歧视行为她遇到过好几次。 这种情况甚至在26日、她准备回国时还存在。当时澳大利亚的确诊人数已经很高了，但还有许多当地人没有戴口罩，做好防护。 当时小七在排队值机，她看到旁边有两个澳大利亚人拿着相机时不时地对准备登机出境的中国人拍照，还露出比较讥讽的表情。 “他们绝对不是记者啊摄影师啊什么的，因为我没有看到工作牌，而且他们那种讥诮的表情也绝对不是记者的表情。” 小七感觉，他们应该是在嘲笑她们这群裹得严严实实的中国人，觉得这样很搞笑。 有人宁愿放弃绿卡也要回国 26日，跟小七一起回国的中国人有很多。她说，当时在机场，看到做好防护、穿防护服的基本上都是中国人。 排队值机的时候分为两拨人，一拨是没有绿卡的人，一拨是有绿卡的，小七在没有绿卡的那一拨人里。 按照政府规定，有绿卡的人是不能出境的，除非你有非常特殊的理由，比如亲人亡故等，反正需要有能说服海关的理由。 小七说，当时那拨有绿卡的人都在等海关过来询问理由，她看到有一个女性说愿意放弃绿卡，只要能让她出境就行。 “他们最后是怎么解决的我不知道，因为那时候我已经上飞机了，但是我当时的确看到很多拿绿卡的人都不惜代价想回国，他们觉得中国才是最安全的地方，就算放弃绿卡都想回去。”小七说。 回国隔离 到了厦门后，当地人会回去自己社区进行隔离，小七她们这群外省人就由政府统一安排，在四星级以上的酒店进行隔离。小七自己是被分到了五星级酒店。 住宿价格是政府和酒店的协商价格，365元一晚，包含早餐。中晚餐自行点外卖，会有医护人员给送到门口。 酒店除了两个负责登记的前台是工作人员外，其他的都是医护人员。每天上门量两次体温。 终于回到祖国的怀抱，小七不禁松了一口气。 “这次最大的感触就是，我太爱我的祖国了。” 她说，“我觉得在国外真的没有融入感，我曾经想过，要是我留在澳洲，得了新冠肺炎，可能就得不到及时救治。因为感觉澳洲医院都是优先救治本地人，而且由于病人太多，大家都排队。我生在中国，能随时随地得到救治。” “过了海关后，我们每个人都拿到了海关的一张就诊方便卡，如果在这期间发生什么不正常的情况，因为持卡人是近期国际旅行者，所以会被建议优先救治。我感觉到了祖国对海外华人侨胞都非常友好，现在还留在澳洲的留学生们，也能拿到祖国发放的防疫包，里面有防疫物品和防疫手册。感觉国家没有放弃我们，就像妈妈一样，不管走多远都在关心着你。” 小七还对观察者网强调，之前看到国内有一些关于留学生的负面新闻，她想为留学生正名：绝大部分留学生都是很配合国内海关防疫的，希望大家不要对她们有偏见。 她在朋友圈发了一条很长的感言：生在中国真的太好了。 文章是这么写的： 从来没有哪一天，我有这么想感谢我的祖国。 2020年3月是流浪地球的一个月。为了求学从第三国中转到澳洲再又回到中国，基本以14天为一个周期运转，个中滋味经历过方可知。 在澳洲的时候，经历过走在街上被骂Chinese virus，也见证过local烈日海滩仍结队出行的盛况，但这些都不是我起初想回国的理由。原本和室友囤了一个月的粮食，准备安心宅家学习，但澳洲呈指数型增长的病例以及民众狂妄自信的态度才是压死我内心不准备回国的最后一根稻草。 值机的那天，机场人潮涌动，似乎大家都在逃命，有人甚至为了能出境愿意当场放弃绿卡。 可悲的是做好防护工作的人少之又少，就连办理值机的柜姐都没有佩戴口罩，还有老外拿着单反高傲的偷拍那些排着长队穿着防护服等待值机的中国人，仿佛在他们眼里，只有中国人才会患得这个病，而他们却像胜利者一样在观看一场精彩的演出。我只想说，你们好自为之。 将近十个小时的飞行最终到达了我的目的地-厦门。当看到海关检疫人员上飞机的那一刻，我的内心从来没有如此安定过，我是第一批下的飞机，刚进海关就听到工作人员说“欢迎回家”。那一刻，我泪目了，他们是如此的温柔和善，深夜还在坚守岗位，等待着我们回家。细心的为我们做检疫和登记然后安排我们去隔离酒店。 走出机场，工作人员第一时间送上了厦门市政府准备的小礼物，还耐心的解答我们所有人的问题。厦门市政府精心安排了五星级酒店，酒店还可以点外卖，起初我以为穿着防护服的都是酒店服务员，每天都要麻烦他们四五次帮我把外卖送到房间，后来他们上门来量体温才知道原来酒店没有一个服务员，全都是医护人员，他们却从来没有抱怨过一次。那一刻，我感动哭了。 他们真的很辛苦，医护人员在这场抗疫中真的付出了太多，是他们时刻在守护着我们的生命安全。 这是一个伟大的时代，而生在中国，无论在哪儿，都有强大的祖国做后盾，是毕生之所幸。国家真的太好了，中国人民真的太伟大了，此生不悔入华夏，来世还做中国人。 [本文所有图片都由小七提供。为保护隐私，小七为化名。]
刑释人员打死劝阻者目击者:他身材魁梧 五人将其控制,2020年03月31日 19:59,原标题：刑释人员打死劝阻者目击者：他身材魁梧 五人将其控制 3月28日，北京检方通报称，刑释人员郭某某涉嫌将劝其戴口罩的七旬老人殴打致死。目击者介绍，嫌犯郭某某身材魁梧，现场五个人才将他控制住。据悉，郭某某曾在2004年杀死女友段某，因犯故意杀人罪被判无期，经过九次减刑于2019年7月释放。@新京报我们视频
《柳叶刀》最新研究：新冠感染者死亡率低于早前预期,2020年03月31日 17:25,原标题：《柳叶刀》最新研究：新冠感染者死亡率低于早前预期 感染新冠病毒的人死亡率到底多少？据CNN报道，权威医学杂志《柳叶刀》3月30日发布的一份研究显示，新冠病毒感染者的死亡率比此前预估的数据低，约为0.66%，但仍远高于流感死亡率，不可轻视。 该研究显示，若不计算未检测到的感染案例，新冠病毒感染的死亡率约为1.38%，与此前的各种报告趋同。此前得出的死亡率数据是根据确诊案例来计算，无症状感染者甚或轻症案例常常都没有计入，而这样得出的数据会比实际情况显得更为严重。而将那些往往没有检测到的轻症案例计入后，新冠病毒感染的死亡率低于此前计算，约为0.66%，依然远高于季节性流感死亡率（0.1%）。 这份最新研究中，研究人员试着估算真正的感染死亡率，即在所有受新冠病毒感染的人中（而非接受了检测确诊的人）到底多大比例的人死亡。为此，研究人员综合了无症状和轻症人员的数据，确诊及死亡案例的数据，估算出总体死亡率约为0.66%。不过，随着患者年龄的增长，死亡率也逐步攀升。80岁及以上年龄组的患者死亡率约7.8%。40岁以下年龄组死亡率不高于0.16%，即每1000个这一年龄组的人中，平均死亡约1~2人。年纪越小，风险越小。9岁以下儿童的死亡案例极为罕见，死亡率约为0.00161%。 “有一些案例获得了极大的媒体关注，但我们的分析非常清楚地显示，50岁及以上人群入院几率要高于50岁以下人群，而其中的死亡病例占比也更大。”该研究作者、伦敦帝国理工学院加尼教授（Azra Ghani）在声明中指出。 3月初，美国国家过敏与传染病研究所所长福西博士就曾指出“如果你算一下数，总体数字（死亡率）大约是2%。”但他强调，实际数据可能要更低一点。作为一个群体，这（准确的死亡率）要看无症状感染案例这一因素”。 而据《健康报》报道，3月20日，国际期刊《自然》杂志发表文章称，30%~60%的新冠病毒感染者无症状或者症状轻微。 《自然》杂志此前曾引述哈佛大学免疫学家和流行病学家迈克尔·米娜的看法称，如果忽略无症状感染者，新冠病毒的病死率就会被高估，同时传播力会被低估。 此外，研究人员还关注了新冠病毒感染的其他相关数据，如患者从出现症状到出院的平均时长约为25天，而死亡通常在出现症状的18天后。 迈阿密大学数学系阮士贵（Shigui Ruan）教授强调“在一场流行病进程中实时预估死亡率是很有挑战性的”，但了解有多少人死于这一病毒感染是非常重要的。因为这能帮助各国政府和相关公共卫生部门制定应对策略。 此外，阮教授还强调，尽管年轻人的死亡率比较低，但“任何把COVID-19当成流感的想法或建议都是谬论，这一点是再清楚不过的。” 红星新闻记者 王雅林 林容
研究发现：有无症状感染者核酸转阴多日后再次呈阳性,2020年03月31日 20:01,原标题：研究发现：有无症状感染者核酸转阴多日后再次呈阳性 新冠病毒无症状感染者核酸检测转阴后，也有再次“复阳”的可能。 澎湃新闻注意到，近日，有研究对扬州市1月21日-2月29日期间发现的14例无症状感染者进行了分析。研究发现，该市有1例无症状感染者初次核酸检测呈阳性后，第9、15、17天连续3次核酸检测为阴性，第28天再次出现阳性。 研究认为，在条件允许情况下，应对确诊病例和无症状感染者的密切接触者采取集中医学观察，并及时进行采样检测，尽早发现可能存在的传染源。同时，无症状感染者解除医学观察后，需开展2-4周的健康监测，防止核酸检测复阳后成为新的传染源。 上述研究题为《江苏省扬州市新型冠状病毒肺炎无症状感染者的特征分析》，作者为扬州市疾控中心李锦成、徐勤等人，3月18日刊发于《实用临床医药杂志》。 研究介绍，1月21日-2月29日，扬州市累计报告新冠肺炎无症状感染者16例，其中2例转为确诊病例。排除2例确诊病例，无症状感染者为14例，其中男、女各7例，年龄最小8月龄，最大73岁，平均年龄38.7岁。 暴露情况方面，14例无症状感染者中，13例为确诊病例的密切接触者，1例暴露史未能明确证实。这名暴露史未明确的无症状感染者的丈夫与确诊病例有接触史，但是多次采集其丈夫咽拭子、肛拭子标本，核酸检测均为阴性，新型冠状病毒胶体金试剂盒检测IgM和IgG为阳性，疑似为无症状感染者。 研究指出，上述14例无症状感染者均通过确诊病例、聚集性病例、传染源追踪调查、排查密切接触者发现。其中13例初次采集咽拭子标本，核酸检测为阳性；1例核酸检测单靶标阳性，2天后再次采集咽拭子标本，核酸检测为阳性。 本组病例中，无症状感染者末次暴露到核酸检测阳性时间最长为19天，平均时间为13.8 天；咽拭子核酸检测阳性转为阴性的时间为8-21天，平均为10.9天；一名8月龄婴儿核酸检测阳性持续21天。 值得注意的是，研究发现，截至2月29日，14例无症状感染者中，13例咽拭子标本核酸检测为阴性；1例初次咽拭子标本核酸检测阳性后，第9、15、17天连续3次咽拭子标本核酸检测为阴性，第28天咽拭子标本核酸检测为阳性。 研究认为，及时发现确诊病例及无症状感染者，追踪、排查密切接触者，才能在最短时间内发现无症状感染者。由于无症状感染者存在一定比例，且该部分人群也可成为感染源，仅根据有无临床症状来筛查和管理确诊病例及无症状感染者的密切接触者，无法实现隔离传染源的目的。对确诊病例及无症状感染者的密切接触者，应做到边排查边采样，尽早检测，及时发现和控制传染源，以防范处于排毒期的无症状感染者。 对于上述连续3次核酸检测阴性后又查出阳性的情况，研究强调，无症状感染者在解除专业医学观察后，依然要采取居家隔离措施。参照确诊病例出院后管理措施，解除专业医学观察后第2周和第4周进行复诊，采集咽拭子标本进行核酸检测。开展身体健康状况监测，同时开展血清特异性抗体IgM和IgG检测，防止无症状感染者咽拭子核酸检测复阳后成为新的传染源。 目前，中央对无症状感染者防控工作已提出进一步要求。 据中国政府网消息，3月30日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。 会议指出，当前巩固疫情防控成果，防止出现防控漏洞，必须突出做好无症状感染者监测、追踪、隔离和治疗。要有针对性加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。一旦发现无症状感染者，要立即按“四早”要求，严格集中隔离和医学管理，公开透明发布信息，坚决防止迟报漏报，尽快查清来源，对密切接触者也要实施隔离医学观察。抓紧在疫情重点地区抽取一定比例样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，研究完善防控措施。同时，做好患者出院后按要求复查，加强复阳人员医学管理等工作。 3月31日下午，国家卫健委疾控局局长常继乐在国务院新闻办新闻发布会上表示，4月1日起，国家卫健委将在每日疫情通报中公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。
东莞11岁女童高空掉苹果砸伤女婴 法院一审判赔185万,2020年03月31日 15:13,原标题：东莞11岁女童高空掉苹果砸伤女婴，法院一审判赔185万 3月31日上午，东莞市第三人民法院对备受社会关注的东莞塘厦镇某小区高空掉苹果砸伤三个月女婴一案进行在线宣判，一审判决肇事女孩监护人赔偿185万余元。 法院审理 一审在线宣判肇事女孩监护人赔偿185万余元 鉴于目前仍处于疫情防控期，东莞市第三人民法院经审理查明该案后，于2020年3月31日连线双方进行在线宣判。 该院认为，该案案发原因已经由公安机关查明，小星对此存在过错，依据民法总则及侵权责任法的相关规定，因小星事发时年仅11周岁，系限制民事行为能力人，其侵权责任由其监护人承担。 对于小区开发商应否承担侵权责任的问题，该院认为我国住宅设计规范要求对位于阳台下方的公共出入口应采取防止物体坠落伤人的安全措施，但并无规定具体采取何种措施。案涉单元公共出入口是通过2、3、4层房屋阳台逐步突出这一措施来防止物体坠落伤人的，并且房屋的设计、施工经国家主管部门审查、验收，可见安全措施是合格的。因此，开发商对此并无过错，无需承担侵权责任。 另，物业服务公司举证显示其平时有进行禁止高空抛物的宣传，并在事发后组织小区居民向凡凡进行捐款等，且本案侵权行为的发生地是在小星家中，非物业能够管理控制的区域，故物业服务公司亦无需承担侵权责任。 至于赔偿金额，凡凡父母诉请544万余元，其中护理费主张按照凡凡父亲的月工资标准计算，共计426万余元，该院认为因无相关病历资料及医嘱证实凡凡住院期间及定残后二十年确需由其父亲一人护理，故对此不予支持。 根据司法鉴定意见，凡凡定残后需大部分护理依赖，法院酌定护理系数为80%，并根据其年龄、健康状况等因素，确定护理期限为最长的二十年，护理费参照同等级别护理人员的劳务报酬标准计算，即住院期间和定残后分别按需1人护理150元/天和120元/天，共计723750元，并根据法律规定确定治疗费、残疾赔偿金等，各项损失共计1933681.72元，扣除已赔偿的75000元，小星的监护人还应赔偿凡凡1858681.72元。 来源：南方+客户端
普京与特朗普达成一致：当前石油价格不符合两国利益,2020年03月31日 19:52,原标题：普京与特朗普达成一致 称当前石油价格不符合两国利益 [海外网3月31日编译报道]据俄罗斯卫星网31日报道，克里姆林宫方面当地时间31日宣布，俄美两国总统认为，石油市场当前的价格形势不符合两国利益。 克宫表示，普京与特朗普进行了非常有建设性并且内容丰富的谈话，俄美两国领导人还交换了有关新冠病毒疫情的消息。 报道还指出，普京得到的有关新冠病毒疫情的信息是“完整全面的”。（海外网/吴倩）
中国为什么不像美国那样给民众“发钱”？,2020年04月01日 07:25,原标题：中国为什么不像美国那样给民众“发钱”？ 来源：瞭望智库 新冠肺炎疫情突如其来，人流物流商流受限，经济活动被迫按下“暂停键”，居民各式各样的消费大幅减少。为统筹推进疫情防控和经济社会发展，在中央出台一系列纾困促消费稳经济政策措施的基础上，不少地方因地制宜，想方设法减轻疫情对消费进而对经济的冲击，把发放消费券作为一项应对之举。 3月27日起，杭州将陆续向全体在杭人员（包括域外来杭人员）发放消费券。本轮消费券政府发放额度为5亿元，其中1500万元用于困难群众的消费补助，剩余4.85亿元用于电子消费券发放，消费券活动周期为3月27日至5月31日。同时，商家匹配优惠额度11.8亿元左右，预计消费券实际总额将达16.8亿元。 事实上，本轮消费券的首发城市是南京。3月13日，南京官宣“超3亿元消费券！发！”，瞬间吸引了全国各地的目光。 此后，宁波、济南、青岛、合肥等城市也陆续推出了发放优惠券政策。 而在太平洋彼岸，受到疫情冲击的美国也陆续放出了“大招”—— 当地时间3月27日，美国总统特朗普签署了国会当天通过的2万亿美元经济刺激法案，该方案旨在提振因疫情而陷入困境的经济，是美国历史上规模最大的单一经济刺激计划，其中包括媒体广泛关注的向美国个人和家庭的直接支付，每人1200美元。此前美国为应对新冠肺炎疫情冲击已实施两轮刺激法案。美众议院议长佩洛西29日称，2万亿美元的法案只是首批资金。 消费是经济增长的重要引擎，无论直接发钱还是发放消费券，都是为了刺激消费。这些措施能不能让消费迅速“回血”？能不能有效激发消费潜力？今天我们就来聊一聊。 文 | 张德勇 中国社会科学院财经战略研究院研究员 1 发券和“撒钱”都是为了刺激消费 无论发消费券还是发钱，目的大同小异，都是为了促消费稳经济。 新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的一次重大突发公共卫生事件，在传播速度、感染范围、防控难度等方面都大大超过了以往，正常的经济社会活动被打乱。尽管综合来看，中国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，但也不可否认，疫情对当下中国经济的冲击是全方位的，对消费的冲击尤其显而易见。 近些年来，消费已然是中国经济增长的第一拉动力，消费好不好，关乎经济增长如何。可当前现实是，受疫情防控影响，居民的外出急剧减少，各式各样的消费大幅减少，消费市场受到较大冲击，诸如餐饮、购物、酒店住宿、文化娱乐、旅游休闲等消费活动出现不同程度萎缩。国家统计局的数据显示，1至2月份全国社会消费品零售总额同比下降20.5%，增速比去年同期回落28.7个百分点。疫情对居民消费的不利影响，削弱了消费作为经济增长第一拉动力的作用，并对经济运行形成拖累。 既要防控疫情，也要稳定经济运行。鉴于消费对经济发展的基础性作用，稳经济，显然要把促消费摆在特别突出的位置。故而，根据消费形势需要，许多地方从本地实际出发，把发消费券当作可选的政策工具，促进消费回补和释放消费潜力。 随着疫情在世界范围内蔓延，全球经济正经受煎熬。身陷抗疫苦战中的美国特朗普政府，为了减缓疫情对经济的冲击，不断祭出稳经济举措。美国是世界第一消费大国，消费对美国经济的重要性不言而喻，因此，在这些稳经济举措中，其中一项就是向美国人“撒钱”——每个成年人1200美元（约合人民币8520元；1美元约合人民币7.1元，下同），每对夫妇2400美元，每个儿童500美元。个人收入达到7.5万美元、夫妻收入达到15万美元后，获得的金额逐步减少。这些补贴可以用来支付房租或者其他账单，或者用来购买生活必需品，既有利于保障普通美国家庭的基本生活需要，又有利于促消费，减缓疫情对美国经济的冲击。 多国也都推出经济刺激计划来实施救助。韩国政府3月30日宣布，将向七成韩国家庭一次性发放“紧急灾难补助”，总额约为9.1万亿韩元（约合人民币529亿元），以应对新冠肺炎疫情对经济和民生的冲击。法国政府准备推出450亿欧元（约合人民币3506亿元）的紧急救助计划，以避免大量企业破产和解雇潮。西班牙首相桑切斯17日宣布了一项“前所未有的”2000亿欧元（约合人民币15584亿元）援助计划，以保护就业并缓解新冠肺炎疫情对经济造成的影响。 2 非常时期的非常之策 促消费稳经济，有行动总比不行动好，发消费券或发现金，都可值得一试。 为了拉动消费，尽快实现消费回补和释放消费潜力，许多地方纷纷发消费券，助力餐饮、旅游等重点行业复苏。南京预计将发放总额3.18亿元的消费券，宁波打算推出1亿元的文化和旅游惠民消费券，济南将发放2000万元文旅消费券，江西拟发放1000万元旅游电子消费券，浙江酝酿推出总价达10亿元的文旅消费券和1亿元的文旅消费大红包，广西将发放亿元暖心消费券……短短的时间里，一大波消费券正在路上。 以南京为例。当地消费券总额达3.18亿元，主要包括餐饮消费券、体育消费券、图书消费券、乡村旅游消费券、信息消费券、困难群众消费券、工会会员消费券等7大类；消费券面值根据不同类型按每份100元或50元设定；乡村旅游、困难群众工会会员等3类消费券按照系统内有关要求发放，餐饮、体育、图书、信息等4类消费券采用多批次网上摇号方式面向全体市民公开发放。 其实，早在2009年，为应对国际金融的冲击，杭州就针对特定群体分两次发放过7亿元消费券。从国际看，发放消费券的实践，国外早有之，如日本在1999年经济低迷时也向特定群体发放了名为“地域振兴券”的消费券，总额达6194亿日元，也就是每人2万日元。 多地大手笔发放消费券，看重的是其拉动作用。因疫情带来的消费低迷，不仅让经济面临较大下行压力，也给就业带来严峻挑战，因此急需向消费市场注入强心剂，使之尽可能较快回暖。目前来看，不论哪种形式的消费券，大都采取在使用时需搭配一定比例现金的办法，这会使消费者在使用消费券消费时，钱券相配，放大了消费金额，达到扩大消费的目的。这是其一。 其二，通过消费券这种形式扩大消费，能给经济活动带来一系列积极的连锁反应。比如，为恢复旅游市场景气发放旅游消费券，游客因此增多，除了旅游景区直接受益，餐饮、住宿、零售、娱乐等行业也会因之受益。由此，消费券因素的注入，拉动了旅游及与之相关行业的景气回升。 其三，消费券的特定投向，如投向受疫情冲击较严重的服务业、地区和群体，能够体现精准施策之效，促使有关行业、地区和群体尽快实现消费回补和释放消费潜力。 很多人会问，中国为什么不像美国那样，向老百姓直接“撒钱”？ 因为对于中国来说，消费券的限期性、专用性、特定性，使之拉动消费可起到立竿见影的作用。相比之下，现金对消费的拉动作用则难以确定。中国民众有储蓄的习惯，发放的现金，可能被用于当期消费，但也很可能不用于当期消费而是存起来，成为居民储蓄的一部分，或流向金融市场、房地产市场等非消费领域，难达到拉动消费的目的。 而美国恰恰相反，是一个高消费、高负债的国家。与国人爱存钱的习惯相反，大多数美国人基本上是“吃光花光”或信用卡透支消费，存款不多。当疫情来袭时，不论个人还是家庭，其风险承受能力脆弱。同时，近来美国股市已密集经历四次熔断，失业率迅速攀升，美国经济衰退的可能性明显上升。如此一来，发放现金，既可以尽可能保障普通美国人的生活不受影响，也能稳定消费，并为刺激经济助一臂之力。 可以说，两种策略都是由各自的实际情况决定的。 3 既治标更要治本 如果说把发消费券或发现金作为“短平快”的措施，那么多措并举才能既促消费也稳经济。 发消费券来促进消费是中间目标，稳经济才是最终目标。从过去经验来看，消费券短期内促消费拉动经济增长的效果较为明显。比如，1999年日本推出“地域振兴券”时，正值经济陷入泡沫经济破灭后的长期低迷，但当年4至9月推出及使用此券期间，日本消费分别环比增长0.5%和0.3%，从而摆脱了连续两个季度的下降；在二、三季度0.4%和-0.1%的GDP环比增幅中，消费的贡献分别达到0.3和0.1个百分点。 但从长期看，消费券对维持消费增长的效果就比较有限了，对经济增长的拉动作用不十分明确。比如，日本的消费券计划虽然规模庞大，但日本经济的长期低迷状况未得到显著改善。 就长期而言，消费主要取决于收入。如果当期收入高，或者如果对未来收入有乐观预期，消费者自然会增加消费支出，因为有收入的保障。反之，若当期收入不增反减，或者若对未来收入不那么乐观，消费者即便当期一时增加收入，但也会出于收入上的考虑，趋向于压缩消费支出。也就是说，消费券可视为“意外之财”，是一次性的收入增加，也许对消费者当期消费有刺激作用，但不能改变对未来收入的预期，也不太可能引致消费的大幅度增长。 这样的道理，同样也适用于发现金。 因此，要想让消费者敢消费、多消费，增加收入或营造良好的未来收入预期才是根本，而这很大程度上取决于经济持续稳定发展。持平来看，发消费券或发现金以促消费稳经济，其积极作用值得肯定，但也不能有“毕其功于一役”的奢望，过于倚仗这种操作，这只不过促消费稳经济政策工具箱中的一种选项。 促消费稳经济，打的是“组合拳”。目前，从中央到地方，各级政府密集出台一系列政策措施。如针对受疫情影响较大的行业和领域推动加大税收金融的支持力度；国家发改委等23个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》；全国总工会拨付2.5亿元资金保障困难职工生活等等，各种举措相互配合，形成合力，将有助于尽快让消费回暖、让经济回温。 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。我国有14亿人口的庞大市场、4亿多中等收入群体，市场优势巨大。在疫情防控中有序推动企业复工复产，生产设备转起来，人财物畅流起来，市场热闹起来，我国巨大的市场优势才会得以释放，稳经济才会有可靠抓手。
今起每日通报无症状感染者情况,2020年04月01日 01:05,原标题：今起每日通报无症状感染者情况 新京报讯 （记者徐美慧）昨日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。国家卫生健康委疾控局局长常继乐表示，从4月1日起，将在每日疫情通报中公布新冠肺炎病毒无症状感染者相关情况。 1541例无症状感染者接受医学观察 常继乐介绍，无症状感染者主要有四种发现途径：一是与密切接触者的医学观察，二是聚集性疫情的调查，三是传染源的追踪，四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅游史或居住史的人员进行检测。 昨日国家卫生健康委网站发布《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》，其中提到，截至3月30日24时，我国接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。 无症状感染者的密接者需要隔离14天 常继乐表示，国家卫生健康委要求各地加强对无症状感染者防控管理，一是加强信息报告，要求各级各类医疗卫生机构，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报。 二是快速开展流调，县区级疾控中心接到无症状感染者的报告以后，要在24小时内完成个案调查，并且及时进行密切接触者的登记，将个案调查报告及时通过传染病报告管理系统进行上报。 三是严格隔离管理，无症状感染者要集中隔离14天，原则上集中隔离满14天，经两次连续间隔24小时核酸检测阴性可以排除，并解除隔离，如果核酸检测仍为阳性，要继续集中隔离医学观察，无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离医学观察。 四是规范开展救治，集中隔离医学观察期间，如果出现了临床症状，要及时转为确诊病例，转送到定点医院进行规范的治疗。 “从4月1日起，我们将在每日的疫情通报中公布无症状感染者的报告、转轨和管理情况，及时回应社会关切。”常继乐表示，国家卫生健康委下一步将突出做好无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗等工作，抓紧在疫情重点地区，抽取一定比例的样本，开展无症状感染者的调查和流行病学的分析，进一步研究完善防控措施。 1 什么是无症状感染者？ 新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。 2 无症状感染者有无传染性？ 根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。 3 公众如何做好个人防护？ 公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手部卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。要广泛开展爱国卫生运动，本着既保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。如个人核酸检测阳性后不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。 来源：国家卫生健康委《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》
无症状感染者出院执行确诊病例标准,2020年04月01日 01:05,原标题：无症状感染者出院执行确诊病例标准 截至3月31日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例164例。北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院执行确诊病例标准。故意伤害致人死亡的郭某某服刑期间减刑情况将全面调查，相关事实查清后将及时公布。市重点站区管理委员会相关负责人介绍，超两万滞留湖北人员已返京，按照防控要求，所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察。 新京报讯 昨日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作举行第六十七场新闻发布会，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。 疫情远未过去不可麻痹大意 徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。虽然当前境内疫情防控向好态势继续巩固，但是全球疫情正处于大流行阶段，任何国家都不能独善其身。徐和建提示广大市民，疫情远未过去，不可麻痹大意，严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐的要求。 徐和建介绍，境外疫情快速扩散蔓延，外防输入、内防反弹两方面都要绷紧弦，对所有入境人员都要落实医学观察和核酸检测规定，确保各项措施严格到位。集中医学观察点管理工作要跟上。要继续做好滞留湖北人员返京工作，确保安全有序，抵京后既要严格执行观察措施，又要关心温暖。对于疫情期间的违法违纪行为要严肃处理。 塞尔维亚输入病例存在个人迟报 庞星火介绍，3月30日，北京市新增报告境外新冠肺炎病例3例，来源塞尔维亚2例、西班牙1例，共涉及2架次航班。旅客户籍分别为天津2例、北京1例。北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。 庞星火介绍了一例典型案例，某男和某女为夫妻，天津籍，2月18日夫妻陪同两个儿子前往塞尔维亚。全家3月18日从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于19日抵京。 下飞机体温检测无异常，即转运至集中医学观察点隔离观察。夫妻两人分别于3月27日和28日出现发热等症状，29日报告隔离点医护人员，即由120急救车转运至小汤山医院。采集夫妻两人标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性，结合境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月30日均被诊断为确诊病例，临床分型均为轻型。两个孩子随父母转小汤山医院隔离观察，查新冠病毒核酸均为阴性，其中一个孩子目前有咽痛症状，继续密切观察。 3月30日确诊的这两人，分别于归国后第9天和第10天发病，提示进行14天的医学观察十分必要。另外，这两名患者出现症状后存在个人迟报现象，庞星火再次提示入境人员在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。 将全面调查郭某某服刑期间减刑情况 据了解，2020年3月14日15时许，刑满释放人员郭某某在北京市东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤，后经救治无效于2020年3月20日死亡。 昨日，北京市委政法委副书记崔杨通报郭某某故意伤害致人死亡情况。 崔杨介绍，案件发生后，市委政法委直接督办，推动办案单位依法从严从快处理。目前，郭某某已经被市检察院二分院批捕。市委政法委已组织市高院、市检察院、司法局和监狱管理局等单位开展工作。针对郭某某在服刑期间多次减刑情况，北京将全面调查，并对此次故意伤害案进行督办。相关事实查清后将及时公布。 依法公开传染病信息有法律授权 对患者信息的公开有何法律依据？北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，传染病防治法规定，各级疾病预防控制机构负责相关工作。疾病预防控制机构属于政府信息公开条例规定的法律授权的公布相关信息的组织，所公开的信息适用于政府信息公开条例。依法公开信息可以警示公众做好个人防护，特别是提醒潜在的密切接触者关注个人状况。 焦点1 无症状感染者纳入临床观察和治疗 北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍了无症状感染者情况。 张福杰介绍，近期有媒体报告有省份出现零散无症状感染者，并感染他人。这种病例确实存在，国家卫健委新冠肺炎诊疗方案多个版本指出，无症状感染者可能成为传染源。目前具体发生率多少，仍不能确定，只有深入调查才能获得准确结论。 他介绍了两种情况，一种是确实没有临床症状，二是症状轻微并没有引起自身注意。新冠肺炎最长潜伏期为14天，仅凭一次检测是不能归为无症状感染者的。目前，北京地坛医院收治的确诊病例，以及文献数据显示，90%以上的确诊病例有发烧症状，但不是100%，有些人的症状可以在几日内消失。 对于如何应对，张福杰表示，北京市对无症状感染者做了比较充分的准备，包括对所有密切接触者以及所有入境人员进行健康筛查和隔离医学观察，对疑似病例和确诊病例及时治疗，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院后定期随诊。无症状感染者出院标准按照确诊病例，即连续两次间隔至少24小时进行核酸检测为阴性。出院后两周复查，核酸检测结果为阴性，才可结束隔离回家休息。 市民如何防范？张福杰说，对无症状感染者北京已有部署，一旦发现均按照早发现、早报告、早隔离的要求严格管控。既不要过于恐慌，又不能麻痹大意。在境外疫情持续高发情况下，市民要坚持自身严格防护措施。 焦点2 超两万滞留湖北人员已返京 市重点站区管理委员会副主任、新闻发言人毛军介绍，从3月25日开始至3月30日，已有1.8万名滞留在湖北的北京人员乘坐21趟高铁和公路自驾返京。 毛军介绍，3月31日，还有4个方向共5趟高铁到达，分别为：从孝感北出发，经咸宁北到京的G4802次；从鄂州出发，经黄石北、孝感北到京的G4816次；从恩施出发，经宜昌东、荆州、潜江、天门南到京的G4822次；从宜昌东出发，经荆州、潜江、天门南到京的G4826次；从襄阳东，经十堰东到京的G4834次。预计到达旅客3200人左右。根据乘车需求情况，相关线路和车辆数可能会适当调整。 毛军介绍，目前，按照“安全有序、分期分批”的原则，组织滞留在湖北的北京人员陆续返京。铁路专列进京实施“点对点对接、全过程闭环”管理。返京人员乘车前，都通过了健康码“绿码”的审核。乘车、接转、安置等过程中，湖北省、国铁集团、北京市都采取了必要的测温、消毒防疫、安全防护等措施，确保全过程安全。 对于湖北返京人员社区接收工作，毛军表示，按照北京疫情防控有关要求，对所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察，没有例外、一视同仁。 “我们防的是病毒、防的是疫情。我们对湖北返京人员表示欢迎。”毛军提示，需要说明的是，湖北返京人员须首先在“京心相助”小程序线上申报，社区核对填报信息，相关部门审核同意后，通过铁路“点对点”抵京，由街乡安排专人专车转送至社区或自驾到达社区，社区核对信息，符合居家观察条件的，实行居家观察；不具备条件的，送至集中观察点。 新京报记者 吴为
罗斯福号航母舰长写信求援：疫情恐比“钻石公主”邮轮更糟，请放水手下船,2020年04月01日 00:01,原标题：罗斯福号航母舰长写信求援：疫情恐比“钻石公主”邮轮更糟，请放水手下船 （文/观察者网 郭涵）由于出现舰上水手感染新冠肺炎的情况，美军在西太平洋唯一一艘执勤航母“西奥多·罗斯福”号已被迫“撤出战斗”，前往关岛。 加州地方媒体《旧金山纪事报》31日称，获得航母舰长克罗泽尔30日写给上级的亲笔信，请求允许船上4000多名乘员尽快下船隔离。他说，由于航母上封闭有限的空间，疫情仍在加速传播。 此前仅数十名确诊患者被允许下船，而美国海军高层上周依然表示，与关心水手同样重要的是“维持战备状态”。克罗泽尔则以“钻石公主”号邮轮为例，警告若不及时隔离，航母疫情可能会“更糟糕”。 “我们并不在战时，水手们没有必要这样死去。”他说。周一，一名要求匿名的航母军官透露，船上已经有150至200名左右的水手确诊，但还没有人被送往医院。 据《旧金山纪事报》（San Francisco Chronicle）31日独家报道，他们获得了“罗斯福”号舰长布雷特·克罗泽尔（Brett Crozier）上校写给上级的一封四页亲笔信。标题是《请求获得应对新冠肺炎疫情的援助》，日期3月30日。 信中描述舰上的疫情正“快速恶化”，请求海军高层尽快允许全体舰员下船并采取隔离措施，以避免出现水手死亡。 文章称，一名航母上的资深军官确认了信件的真实性。 里根时期担任前助理国防部长的劳伦斯·科尔布形容，航母舰长一般来说有望升任上将，克罗泽尔此时写出这样的信件“十分不寻常”，“表明他把水手的安危置于个人职业生涯之前。” 自3月24日出现3名水手确诊以来，罗斯福号确诊人数3天内升至25例，被迫“撤出战斗”，前往关岛的海军基地。 目前航母停靠在关岛近岸。克罗泽尔确认，一小部分确诊水手被送上岸，但绝大部分人依然留在船上，接受14天的隔离。 至于这封信的起因，可能与美国海军高层此前的表态有关。 代理海军部长莫德利上周曾表示，有信心确认并隔离所有确诊水手。虽然返回关岛，但“罗斯福”号仍有战斗力。“这个案例展示，哪怕航行中出现了新冠肺炎案例，我们依然能够维持航母的部署。” 海军作战部长吉尔迪上将（Adm。 Mike Gilday）也说，正“非常严肃地对待这一威胁”，承诺会增加检测与隔离的速度，并强调“照顾好水手与维持行动状态同样重要”。 “我们有信心通过强有力的应对措施确保罗斯福号能及时响应任何地区危机。”他说。 但克罗泽尔在信中警告，加快检测速度、14天的舰上隔离也只能延缓病毒传播。由于战舰内部空间的特性，疫情仍在加速传播。 “由于战舰天然有限的空间，我们不能这么做。疫情依然在传播，且正在加速。” 一名要求匿名的航母军官30日透露，船上已经有150至200名接受检测的水手结果是阳性，但还没有人出现严重症状，或是被送往医院。 31日，美国五角大楼下令，“出于行动安全方面的考虑”，各军事基地和战斗指挥部不再公布本单位新冠病毒确诊数字。 在出现首例确诊后，“罗斯福”号就已遵照联邦及军方指示开展个人隔离。不过船上封闭的空间意味着大量水手共用宿舍、洗手间、工作场所和食堂等。 克罗泽尔称，最初33名确诊水手中，有7人的首次检测结果为阴性，过了1到3天后才开始出现症状。而基于目前的确诊数字，“每一名水手，不论官阶，都必须被视作‘密切接触者’。他说，船上的隔离措施只能延缓疫情扩散，在任何情况下都无法做到消除病毒。 克罗泽尔还以“钻石公主”号邮轮举例，称研究显示，如果早期没有采取隔离措施，邮轮上约3700人当中可能80%最终会被感染。而航母甚至不能提供那种单独隔离的舱室。 “在目前环境下，罗斯福号最好的结果，可能也要（比“钻石公主”号）更糟糕。” 他说，如果海军更看重战备状态，那就必然导致“因病毒造成的伤亡”。另一种选择则是要求大多数乘员下船隔离，仅保留10%在船上进行彻底的洗消作业，实现“零病毒船舱”。 “这需要政治解决方案，但却是正确的事情。我们并不在战时，水手们没必要这样死去。如果现在不采取行动，就意味着辜负了我们最值得信任的水手们。”
“罗斯福”号航母的病毒从哪来？外国网友翻出了篇“老新闻”,2020年04月01日 00:17,原标题：“罗斯福”号航母的病毒从哪来？外国网友翻出了篇“老新闻” 自美国海军“罗斯福”号航母停靠关岛，全体官兵开始接受病毒检测以来，网友对该军舰病毒来源的讨论热情，又被再度拉高。有一群细心的网友，翻出了一篇“老新闻”。 这篇“新闻”就是美国ABC圣迭戈频道在3月8日刊登的一篇报道。据报道，越南岘港当天出现2名来自英国的确诊病例。 据这篇报道采访的一位现居岘港的退役美军军官称，这两位英国游客去的地方，大概会和这些靠岸休息的水兵、陆战队员们差不多。 而“罗斯福”号则是在3月5日抵达越南岘港，并于3月9日与越南军方展开了为期5天的交流活动，其中就包括前往岘港市区参观游览。 因此，有人推测“罗斯福”号已经确诊的水兵们，可能是和那2位英国游客有关。 一个暴躁的美国网友开始怒骂：“这艘军舰的船长就该被开掉！为什么要让大家上岸！” 另一位网友则用推特向特朗普喊话，让他调查军舰上的病毒来源：“这艘船刚去过越南，我可不会相信这是中国政府派人跑去酒吧，等着给我们的水兵下毒。” 一位越南网友不太认同这种说法，他在和一个美国网友争论时指出：“罗斯福”号的水兵们，是在离开越南15天后才确诊的（即过了14天隔离期），他们也可能是在其他地方感染的。 据越南官方此前通报，“罗斯福”号访问岘港时，越南的确诊病例全部集中在河内，也正是这一原因，使得“罗斯福”号做出了在岘港登岸交流的决定。 毕竟，据美国驻越南使馆官网通报，“罗斯福”号是越战后第二艘到访岘港的美军航母。这次访问的目的，不仅要加强美越的军事合作，也要进一步加强文化和专业交流，意义之大，自然不宜轻易取消。 此外，“罗斯福”号离开越南后，也曾多次有军机起降，岘港并非该舰在爆出确诊病例前最后与外界交往的渠道。 在3月11日，据越南官方通报，1名曾与2位确诊的英国人有接触的越南超市收银员，也在当天确诊新冠肺炎。 值得注意的是，这条近期被网友重新翻出来的报道里，还提到这篇报道作者所在的ABC 10号新闻台，已经致电美国国务院，向他们了解是否有水兵感染，且建议国务院取消这次访问，但对方并没有给出回复。 截至3月30日，“罗斯福”号已有38人确诊，而随着检测继续展开，确诊人数很可能将继续大幅上升。
“罗斯福”号航母上的病毒从哪来？美越网友隔空“开战”了,2020年03月31日 16:07,原标题：锐参考 | “罗斯福”号航母上的病毒从哪来？美越网友隔空“开战”了 因为暴发疫情而备受关注的美国航母“西奥多·罗斯福”号，近日又传来新消息。 据报道，这艘正停泊在关岛接受病毒检测的航母上，已有38名水兵感染新冠病毒，而随着检测继续进行，这个数字可能还会继续上升。 “毫无疑问，美国海军正面对一场突如其来的麻烦和不可预测的挫折。”当地时间3月30日，美国《基萨普太阳报》这样解读道。 事实上，从“罗斯福”号曝出疫情的第一天起，海外社交媒体上关于“病毒从哪里来”的追问就没有停止过：“它1月离开圣迭戈母港，2月中旬抵达关岛，此间一直在海上航行，那么，舰上士兵是如何感染上病毒的？” 随着讨论越来越多，美国网友的“答案”似乎也越来越清晰： 查询“罗斯福”号轨迹，的确也不难发现：该航母于3月5日到访越南岘港，10日结束访问。然后“罗斯福”号又在海面上航行，它还一度进入中国南海海域“大秀肌肉”。到3月24日，美媒曝出这艘航母上3名士兵检出新冠病毒阳性，如今，这一数字增加到38名。 “访问越南的时候，当时该国只有16例确诊病例，而且都是在越南北部地区，患者都已经在河内进行隔离。”美国海军作战部长海军上将麦克·吉尔迪24日曾向媒体解释，正是对当时的越南疫情作出“低风险”评估后，“罗斯福”号才照常在越南靠港访问。 但在美媒眼中，当时基于“低风险”的决定，或许成为“罗斯福”号疫情防控的最大漏洞——有媒体描述道，尽管当时“罗斯福”号只是停泊在锚地，没有靠港，由越南方面出动驳船负责在码头和航母之间接送人员，但在访问期间的多项交流活动中，美国军舰并未采取任何防疫措施，美越双方也无人佩戴口罩。 尽管美国海军方面表示“是否在越南期间感染病毒仍待研究”，但无论是美媒还是美国网友，似乎都认同了这一时间上的逻辑：正是在岘港停靠后，“罗斯福”号上才暴发疫情。 但显然，对于美方的结论，许多越南网友并不同意。他们认为，“罗斯福”号上的新冠病毒不仅并非来自越南，甚至还指向另一种可能：该航母到访前，越南疫情处于爆发地集中且可控状态，但3月5日之后，越南感染病例开始在多地出现爆发式增长…… 很快，越南网友的上述“大胆猜测”引来美方网友的反击，美越网友也因此陷入了彼此指责甚至“一对一Battle”的激烈局面： 
纽约州从中国订购1.7万台呼吸机,2020年04月01日 05:50,原标题：纽约州从中国订购1.7万台呼吸机 美国纽约州州长科莫3月31日在新闻发布会上表示，纽约州已经从中国订购了1.7万台呼吸机，每台2.5万美元。但该州预计只能得到2500台，因为加州、伊利诺伊州以及联邦政府都订购了同样的呼吸机。科莫还指责联邦应急管理署（Federal Emergency Management Agency）抢购呼吸机推高了价格。（央视记者 王逢治）
战疫，解放军为什么甩美军N条街？,2020年04月01日 00:16,原标题：战疫，解放军为什么甩美军N条街？ 一个是和平之师，一个乃战争机器。 “安慰号”终于来了！ 当地时间3月30日上午，被纽约期盼已久的美军仅有的两艘最大医疗船之一——“安慰号”终于抵达了位于曼哈顿的90号码头。这艘医疗船将为美国疫情“震中”——纽约市的860万人，带来希望和支援。 纽约市长白思豪在医疗船停靠的码头发表演说：“有美国军队在这里，让我有了我们会挺过来的感觉。”随着美国疫情越来越严重，美国军队能在这次抗疫中发挥多大作用？这已成为美国国内舆论十分关注的一个问题。 从目前看，由于受多重因素的影响，美军在这次疫情中能发挥的作用，可能真的不多！ 医疗船只能“安慰” 据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间30日2时39分，全球新冠肺炎确诊病例已突破71万例，死亡病例达33551例。 而对于美国来说，从1月20日发现第一例新冠病毒感染患者，到美东时间3月29日下午6时，美国新冠病毒感染者已经超过14万，其中包括死亡病例2436例。 这个发展速度，放在两个月前，如果你告诉一位美国人可能会有这样的结果，后者99.9%会认为你的大脑“短路”了。更别提那时白宫，一口一个“美国很安全，感染的可能性非常非常低”了。 眼下，美国疫情最为严重的是纽约州，共有确诊病例至少59606例。此外，新泽西州有确诊病例13376例，加州有5788例，密歇根州为5488例，华盛顿州4319例，马塞诸塞州有4257例，佛罗里达州有4246例。 所以，美军仅有的两艘医疗船，一艘去了纽约，一艘去了加州的洛杉矶。 为什么，美国受疫情严重影响的几个州，为了争抢这两艘医疗船能支援自己，恨不得打破了头？ 就因为，一艘医疗船能提供1000张病床，800名海军医护人员和12个手术室……美国海军说，这艘医疗船可以提供全套医疗服务，包括普通手术，重病医疗，成人病房医护。而另一艘医疗船“仁慈号”在定锚洛杉矶之后，便成为洛杉矶县规模最大的医院。 不过，洛杉矶市议员乔·巴斯坎诺（Joe Buscaino）对媒体表示：“我们可能会缺17000张病床，就是说，‘仁慈号’无法完全填补我们的需求，这样的医疗船我们需要17艘。” 可是，美国海军只有两艘。此前，中国国内一些“媚美派”吹嘘，美军一艘医疗船就相当于武汉的雷神山医院。而且，美国人都不用花8天时间去建造，直接开过来就行——“美国10艘医疗船将全部出动，一举解决美国各地医院床位紧张的问题”。 有中国网友回了一句，“那剩下的8艘都部署在中国的微博和朋友圈里”。 而且，还有一个至关重要的事实是，火神山医院和雷神山医院是专门接收确诊的新冠肺炎重症患者。而美军的医疗船都不能接收确诊患者，甚至像武汉方舱医院接收的那种轻症确诊患者，美军的医疗船也无法接收。 只要“仁慈号”或者“安慰号”上，有一个患者感染病毒，那美军的医疗船很可能就变成另一艘“钻石公主”号。所以，连加州州长纽森都说：“医疗船就是一个，不能有新型冠状病毒存在的水上庇护所。” 所以，面对这种高传染性疫情，美军能做的很有限。这与之前的风灾和地震等灾难完全不一样。 医疗船主要用于战时或海上冲突时，抢救和救治海上作战中遭受烧伤、枪炮伤的轻重伤病员，偏向于实施外科手术，基本没有设隔离区，也没有负压病房，不适用于呼吸类传染病的治疗和护理。 因此，美军医疗船的角色只能是作为“转诊医院”，为在岸上医院的非新冠肺炎患者提供全方位的医疗护理服务，包括重症护理和紧急护理等，让当地医护人员集中精力治疗新冠肺炎患者，为他们腾出重症监护室和呼吸机。 从这一点也能看出，美国一些疫情严重的地方，病床缺口已经到了多么严重的地步。 美军自顾不暇 实际上，这两艘被美国人视为“希望之光”的医疗船，也是仓促上阵，甚至连舰上的医护人员都没有凑够“满额”人数。 美军的医疗人员本身并不充足。跟中国军队的医疗体系和资源不一样，美国的军队医疗人员只是为军队人员服务，海军、陆军、空军、海军陆战队等等兵种中都有美军医疗人员，但是美军几乎就没有专门对社会开放的医院。 而在中国，解放军下属的医院不少，而且一些是对社会开放的三甲大医院。这些医院因为日常就接触各种疾病的患者，有着大量的医护人员。所以，在人员资源和针对疾病的救治经验方面，解放军的医疗部队更具有优势。 美军在战时，也需要从民间征召医护人员。“仁慈”级医疗船战时或特殊需要时可配备超过1200名医务人员，其中9名高级医官。不过，这次美海军共派出不足1000名海军医疗人员及保障人员，可见人手匮乏。 此外，美国这些医护人员最擅长的是进行普通外科手术，当然也能从事相关的重症监护和成人护理，但对于新冠肺炎基本救治与护理常识等，根本就谈不上。所以，要想直接参与救治恐怕难度较大。即便紧急培训这些医生及护士，既没有时间，也没有条件，只能是仓促应战。 但是，制约美军参与抗疫的最大因素，其实还是美军自身面临着越来越大的病毒感染威胁！ 美国五角大楼30日不得不宣布一个令人震惊的消息，美军中出现首个新冠肺炎死亡病例。这个病例在感染7天后，没能撑过去，最终不治身亡。这可能是全球第一个军队中确诊死亡病例。同时，五角大楼报告说，美军感染新冠病毒的人数再次急剧增加。 美国国防部官员30日说，在美军东海岸新兵训练中心，有数十名海军陆战队新兵和工作人员被感染，该中心未来暂停接收更多的新成员。 五角大楼表示，目前美军有568名士兵的病毒检测呈阳性。报告说，国防部450多名文职员工、承包商和家属的检测结果也呈阳性。值得注意的是，美国境内部队感染新冠病毒的病例这几天急剧增加，已经超过了美国海外军队主要分支感染新冠病毒的病例。 在美国海军方面，“罗斯福”号航母和“里根”号航母都已出现确诊病例，而且感染人数还在上升。航母上近5000人都处于隔离、检测状态。正因为美军官兵感染人数不断上升，五角大楼已经发布命令，停止包括在海外活动的所有军队，一切旅行、部署和演习，以遏制新冠病毒传播。 目前，为了解决医护人员人手不够的问题，美军已经号召已退伍的军医返岗抗疫。美军内部一份动员邮件显示，目前重症科、麻醉科、呼吸科的医生和护士队伍都缺人。这封邮件动情地呼吁，“国家再次需要你们！” 从公开资料看，美军每一个军级单位设有1个医护旅；每一个师级部队设有1个医护营；美军每一个旅级部队设有1个医护连。因此，根据评估，美国现有的退役医护人员大约有50万人。 虽然军方已经致函这50万退役医护人员，但是这些退役医护人员是否返回，还要根据人家的自愿。根据美国媒体的报道，到目前为止，只有大约1万人左右响应号召，表示愿意回来投入这场抗疫。 为什么只有1万人响应？ 其实道理很简单，一是因为很多人从军队退役之后，邮箱等联系方式更改，导致动员邮件并没有被真正收到。二是不少军医士兵退伍后，没有再从事医护方面的工作，现在投身一场面临高传染性的抗疫行动，很有可能帮倒忙。三是既然是自愿，有些退役军医人员出于家庭及各种因素考虑，不能参与抗疫也是存在的。 军队救灾：中美为何不同？ 每次中国或者美国发生重大灾情，不少人会拿美军与解放军在抗灾救援中的表现做对比。其实，从根子上说，两支军队就没法比。解放军被称为“人民的子弟兵”“和平之师”，而美军则是因美国的国家战略需要，实施全球执勤、轮换部署，是名副其实的“战争机器”。 比如，解放军目前总人数大约为200万人，我们的军队人员基本都部署在国内的各个地方。以捍卫国家领土安全为己任，以时刻待命的状态，驻守边防，进行着日常的训练并展开各种演习活动。 因此，虽然我们的军队可能武器没有美军那么先进，但是在救援上，“人民的子弟兵”当然心里装着的，首先就是人民。一旦人民遭遇灾难，一声号令，我们的军队能够第一时间赶到，展开救援抢险。 另外，我们还有担负国内安全保卫任务的武警部队，按照2013年公布的《国防白皮书》，武警部队的规模在66万人左右。在中国发生的历次重大自然灾害中，武警部队也是一支重要的救援力量。 相比之下，美军就完全不一样了。美国是世界第一军事大国，美军现役部队人数约150万人，其中陆军50万人，海军和空军各35万人，海军陆战队18万人（另有文职雇员约70万人）。这其中大约有25万人左右，部署在全球各个地方。 二战后，美国的军事存在几乎遍及全球，在世界各地建立的事基地曾达5000多个（其中近半数在海外）。冷战结束后，美军事基地的数量大大减少。目前美海外军事基地374个，分布在140多个国家和地区。 美军的主要任务就是全球驻扎、全球执勤，打仗和军事行动是第一位的。所以，当美国国内发生重大灾难时，美军是很少参加国内救援的。因为，美国的全球霸主地位，一个重要的支柱就是通过全球部署的军力，保持军事威慑，确保美国在全球的利益。 美国在国内的灾难救援，多是靠出动国民警卫队。美国国民警卫队简称为联邦国民兵，是美国武装力量的重要后备力量。美军的预备役部队可分为国民警卫队和联邦后备役部队两大部分。 目前，陆军国民警卫队成为占美国陆军约50%作战部队，及30%后勤部队的一支重要支援力量。国民警卫队是联邦武装力量的重要组成部分，也是隶属于各州政府的地方武装部队。从人数上看，陆军国民警卫队现在总共约44万人。 与以往不同，这次美国已经成为全球疫情的“震中”，这样的局面导致美军也不得不投入更大的力量参与国内的抗疫行动。那么，美军现在可以做些什么呢？ 第一，美国五角大楼已经启动特殊机制，开始动用军队的资源为国内的抗疫做贡献，这对于美军而言显然是非常罕见的。说明美国现在的疫情发展情况，确实到了必须高度重视的程度了。 美国防部负责采购与保障的副部长埃伦·洛德说，国防部正在与联邦紧急措施署和卫生与公众服务部合作，引导防务合同转向生产抗击疫情急需的医疗设备和个人防护用品。比如，制造呼吸机和N95口罩现在成为国防部的头号待办事项。 也就是说，美军必须配合民间私人公司一起，保证军方的制造单位和伙伴单位，投身到国家当前最紧缺的医疗物资的生产上。 第二，美军有着强大的运输能力，尤其是空中运输能力。所以在运送救援物资和医疗物资方面，美军那些大型运输机和直升机是能够发挥巨大作用的。当然，如果是运送确诊的感染病例，可能需要做一些特殊的处理。 第三，五角大楼已经下令国民警卫队积极投入抗疫，并采取具体行动。例如，前些天已经下令在疫情最严重的纽约州、加利福尼亚州和华盛顿州紧急建立方舱医院，准备4000张病床用来收治新冠肺炎患者。 相信，还有更多的国民警卫队、军队人员会投入到建立野战医院的行动中，另外他们还会肩负维护灾难地区的城市安全、保证治安环境，避免因为物资紧缺而发生哄抢和抗议等活动。 第四，根据宪法及国家紧急状态法，美国总统特朗普已经授权国防部及国土安全部，征召武装部队的预备役军人参与抗疫行动。根据动员令，被征召的预备役军人可能达到100万人，服役期不会超过两年。 这是美国总统自二战以来第4次动员后备军人服役，而且这次的召集人数创下历史纪录，召集的年龄门槛已经放宽到50岁以下。 看来，疫情的发展让美国确实着急了。 来源：补壹刀/ 胡一刀
当他们鼓噪抹黑中国时 本国人都看不下去,2020年04月01日 00:03,原标题：锐参考丨当他们鼓噪新一轮抹黑中国时，连本国人都看不下去了 参考消息网3月31日报道（文/逸轩） 一场突如其来的疫情，几乎让全球所有国家都陷入忙碌——只是，有些国家忙着联手抗疫，有些国家却依然忙着满世界甩锅和抹黑。 从疫情暴发初期的所谓“中国病毒”论，到恶意揣测中国援助动机，再到肆意攻击中国援助医疗物资质量问题……这两个多月，来自西方个别国家枉顾事实、充斥偏见的抹黑与攻击，似乎一直没有停止过。 但正如疫情这面镜子照出了不少妖魔鬼怪，也照出了朋友和真相。看到西方对中国的种种“甩锅”式言论，不少国家及民众第一时间站了出来。 中国援助物资不达标？当事国一一澄清 此前甚少关注和报道中国抗疫援助的西方媒体，这几天，却正罕见地频繁谈论这个话题。 其中就包括荷兰。 3月28日，有荷兰媒体报道称，荷兰召回了60万从中国进口的口罩，理由是这些口罩抽检“不合格”。 还没等荷兰官方进一步回应，一些西方媒体已经争先恐后地跟进报道了。 美国商业内幕网站3月29日就迫不接待地在标题中渲染：从中国进口的60万口罩“有缺陷”。 报道援引荷兰广播节目公司（NOS）的消息称，这些口罩不能贴合医护人员的脸，而且也不能过滤新冠病毒。 事实上，荷兰卫生部在给NOS的回复中指出，“鉴于物资短缺，我们会遇到能买到的防护器具达不到最高标准的问题。这是一个全世界范围的问题。” 不知何故，这句回应却在美媒的报道中消失了。不仅如此，此前捷克称中国检测剂存在质量缺陷的新闻，也被重新提起。 但事实上，西方媒体此前大肆炒作的中国医疗物资质量问题，均已得到澄清。 例如关于捷克曾称中方检测试剂盒错误率高达80%，实为捷方人员使用方法不当所致。 3月30日，荷兰官方就召回口罩一事的进一步澄清也来了。 中国驻荷兰大使徐宏3月29日应邀与荷兰医疗护理大臣范莱恩通话。通话中，范莱恩表示，从中国采购的部分口罩“不适宜重症病房医护人员佩戴”，并表示荷方正在进一步厘清有关情况，一有结果，将第一时间向中方通报。 “荷方希望这一孤立事件不会影响两国在抗击疫情领域的友好合作。”范莱恩还在通话中特别强调。 帮助他国抗疫是“政治宣传”？外国网友：问问意大利人 肆意抹黑中国物资质量的同时，恶意揣测中国援助目的的言论也时有出现。 3月29日，法国欧洲事务部长阿梅莉·德蒙查兰在法国国际广播电台节目中公然指责中国和俄罗斯的对外援助是“政治宣传”，并意有所指地称，“合作不应沦为工具”。 而就在德蒙查兰发表这番言论的前一天（28日），法国卫生部刚刚宣布，已向中国订购总共10亿只口罩。法中两国之间将搭建起“空中桥梁”，通过56次来回完成交运工作。 更为讽刺的是，攻击中俄等国家援助是政治宣传的同时，德蒙查兰不忘在其个人社交账号上大谈法国对外援助并高调歌颂“欧洲团结”，俨然早已忘记当初意大利危难关头正是法国和德国率先对其禁止出口口罩。 德蒙查兰种种罔顾事实的言行，让不少外国网友甚至法国网友自己都看不下去了。 在3月30日外交部例行记者会上，发言人华春莹也铿锵有力地回击了所谓“政治宣传”的观点。 对于那些“阴阳怪气说风凉话的人”，华春莹连续三次质问：他们到底在想什么？面对其他国家非常严峻的新冠肺炎疫情形势，看着其他国家遭受疫情，越来越多人失去生命，他们是不是希望中国这时袖手旁观、无动于衷呢？或者认为他们自己可以比中国做得更多更好？ 妄称“中国制造了这场危机”，外国网友：停止指责的把戏！ 抹黑手段不仅于此。 美国《外交政策》杂志网站3月25日就不怀好意地称，考虑到中国制造了这场危机，中国通过当前援助宣传“加分”就显得讽刺。 文章举出了意大利、希腊、荷兰等中国援助的多个国家的例子。但其对中国对外援助动机表示怀疑的理由，却仅仅因为美媒自己的“难以相信”。 值得欣慰的是，许多外国网友没有被蒙蔽双眼。疫情当前，他们纷纷发出呼吁：停止责怪别人的把戏吧。 对于西方媒体多方面刻意抹黑中国、诋毁中国援助的行为，凤凰卫视评论员宋忠平指出，这是某些外媒一贯对中国采取仇视、敌视、不友好姿态的惯性，因此一点也不奇怪。 “看到中国在全球抗疫中发挥了巨大作用，个别西方国家政府和媒体心里一股‘酸溜溜’的味道，诋毁中国和抹黑中国也就是很自然的事情了。”他说。 宋忠平进一步指出，在全球疫情肆虐之际，世界各国都要通力合作联手抗疫防疫，“但要有话好好说，这才是可取的态度。”
教育部回应高考延期两大考虑,2020年03月31日 15:17,原标题：教育部回应高考延期两大考虑 教育部高校学生司司长王辉介绍，今年#2020年高考报名人数1071万#。为什么高考要延期一个月：①坚持健康第一。延期一个月高考防控风险相对更小。②坚持公平第一。把疫情对农村和贫困地区复习备考的影响降到最低，延期一个月可以有多一点时间集中学习。
教育部：三个条件不满足不开学,2020年03月31日 15:19,原标题：三个条件不满足不开学 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：在疫情得到基本控制之前不开学，在学校的基本防控措施到位之前不开学，在校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学。除了这三个条件之外，我们现在也特别强调要严防境外输入可能带来的风险。
开学后要不要戴口罩？教育部回应,2020年03月31日 15:22,原标题：开学后要不要戴口罩？ 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：在学校教室里面上课，是聚集性非常强的场所，要求必须戴口罩；在户外、在运动场，人员没有那么多，且人和人之间间隔较大的情况下，可以不戴口罩。
教育部:未来寒暑假安排各地自主决定,2020年03月31日 15:39,原标题：未来寒暑假安排各地自主决定 教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：今年假期延长，会不会造成对未来的暑假及寒假的影响，由各个学校和各地根据学生学习和课程进行的情况自主决定。
白宫发布会现场，特朗普展示新冠病毒检测仪,2020年03月31日 15:01,原标题：白宫发布会现场，特朗普展示新冠病毒检测仪 [环球网报道 记者 张晓雅]据美国广播公司（ABC）报道，当地时间3月30日，美国白宫玫瑰园举办有关新冠肺炎疫情的新闻发布会，美国食品和药物管理局（FDA）局长史蒂芬•哈恩在会上正就FDA批准启用雅培（Abbott Laboratories）公司生产的新冠病毒检测设备有关事宜发表评论时，特朗普开始摆弄一旁作为展示用的检测仪…… 哈恩在会上表示，“就像检测流感或链球菌感染一样，你去看了医生，做了检测，你可以在几分钟内就得到检测结果。” 报道称，当哈恩解释FDA是如何与Abbott Laboratories公司合作以尽快推出检测设备时，特朗普走到发布会现场展示的一个检测仪放置处。现场画面显示，特朗普从包装盒里取出检测仪，摆弄后放在展示桌上，然后又将包装盒盖上。报道称，过了一会儿，当特朗普发表讲话时，包装盒还被风吹走了。 哈恩称，雅培公司生产的这种设备通常需要12个月才能上市，但在FDA和特朗普政府的支持下，仅几周就获得了批准。ABC表示，该检测仪可在5分钟内显示阳性结果或在13分钟内显示阴性结果。 此外，特朗普当天还宣布了FDA的另一项“突破”，即批准“口罩消毒机”的使用。美国有线电视新闻网（CNN）称，特朗普表示，有了“口罩消毒机”，医务人员就可以重复使用口罩了，而一个口罩最多可重复使用20次。
怕泄密，五角大楼下令各军事基地停止各自公开具体新冠病例数,2020年03月31日 19:40,原标题：怕泄密，五角大楼下令各军事基地停止各自公开具体新冠病例数 [环球网综合报道]美国《国会山报》3月30日消息称，五角大楼以“作战安全”为由，下令美军军事基地和作战司令部停止公布各自具体的新冠肺炎确诊病例数，仅公开确诊病例总数。 “我们在应对新冠病毒的同时，也在不断评估和适应我们如何抗击病毒，如何与社区共享关键公共卫生信息的方式。”五角大楼女发言人阿莉萨·法拉30日在一份声明中说。 声明称，“我们将不会报告个别单位、（军事）基地或作战司令部的成员病例数。”但法拉表示，为在透明度与作战安全之间取得平衡，五角大楼及美军各个军种将继续每天公开各军种服役人员、承包商及家属的病例总数。 此前，美国军方除了每日更新有关全军感染的信息外，还一直在向公众通报个别病例的位置，从军舰上到五角大楼内部，再到世界各地的海外司令部。 报道还提到，美防长埃斯珀上周曾向媒体表示，他希望五角大楼保留“特定任务信息”，以保护“行动安全”。他说：“我们不会公布各单位的详细数据，因为这可能会透露出我们某些地区受到的影响比其他地方大。” 代理海军部长托马斯·莫德利上周告诉记者，美国海军“试图尽可能地迅速和透明”，但必须权衡“行动和隐私之间的问题”。 报道还提到，截至美东时间3月30日上午，美军中已有569名现役军人感染新冠病毒。
美媒直击纽约医护人员抗“疫”现状：数百医护被感染，恐慌情绪蔓延,2020年03月31日 15:42,原标题：美媒直击纽约医护人员抗“疫”现状：数百医护被感染，恐慌情绪蔓延 [环球网综合报道]“护士死亡、医生生病，抗疫一线人员恐慌情绪上升”，美国《纽约时报》3月30日以此为题发文，直击纽约市医院内部抗击疫情情况，讲述一线医护人员工作现状。文章称，新冠病毒已经开始席卷纽约市医院的医护团队，医护专业人员对病毒的担忧也在不断上升。 文章记录了纽约市多家医院医生的不同感慨：“重症监护室要爆炸了，”哥伦比亚大学欧文医学中心一位外科医生在得知一半特护人员感染后，自愿申请到前线去；威尔康奈尔医学中心一名医生说，她每天都会经过一位病情危重、正在插管治疗中的同事，不知道下一个倒下的会是谁；纽约市一家大型医院的医生描述，这里就是“一个病毒培养皿”，有200多名医院工作者被感染；“我觉得我们都是被送进了屠宰场，”雅各比医疗中心一位自己及配偶都感染了新冠病毒的护士托马斯·莱利如此说道。 文章提到，目前纽约市新冠肺炎确诊病例已超过3万例，在一线与病毒作斗争的医护人员也被感染了。在重症监护室和急诊室内，看到一些同事也开始生病，那些本来冷静的医护人员也开始感到恐慌。 至于医护人员感染具体情况，文章称，由于纽约市医务系统庞大且杂乱，无法精确计算医务人员感染率。美国急诊医师学院院长表示，全美的疫情情况目前变化较大，无法追踪此类数据，但危险正在加剧，到处都有医生感染。 纽约雅各比医疗中心的护士莱利说，当她最近去看急诊室的时候，她意识到自己和同事们永远无法避免被感染。莱利形容说，医院里挤满了呼吸困难的病人，他们的肺听起来像砂纸一样，口罩和防护服供应不足。文章提到，莱利也出现了咳嗽、发烧等症状，然后被确诊感染了，之后他的配偶也生病。 医用防护物资缺乏也是医护人员感到恐慌的原因之一。文章称，疫情初期，纽约医护人员每次去诊治时都要更换防护服和口罩，然后戴上防护装备，直到换班结束。而随着医护用品供应稀缺，一名在重症监护室工作的医生说，他被要求在换班结束时上交口罩和面罩，进行消毒以备将来使用。 “这把我们置于危险之中，把我们的病人置于危险之中。我不敢相信美国竟然会发生这样的事情。”雅各宾医疗中心急诊室护士凯利·卡布雷拉抱怨道。 不仅如此，文章还提到，很多医生和护士还担心，他们可能会把病毒传染给病人，把医院变成病毒的孵化器，从而加剧危机。还有人担心会把病毒带给配偶和子女。一些医务人员说，他们会在家里戴着外科口罩，不和配偶在同一个房间睡觉，甚至有人选择完全与家人隔离搬出去住。
四川西昌突发森林火灾造成19人遇难,2020年03月31日 10:51,原标题：四川西昌突发森林火灾造成19人遇难 新华社成都3月31日电  记者从四川凉山州有关部门获悉，西昌突发森林火灾造成19人遇难，其中有18人是前来支援救火的宁南县森林草原专业扑火队员，1人是西昌当地带路的林场职工。据了解，31日凌晨一两点钟他们在赶往火场的路上，风向忽变，一行人被大火包围，不幸遇难。 另据西昌发布消息： 西昌市“3.30”森林火灾情况通报（二） 2020年3月30日15时，西昌市泸山发生森林火灾，直接威胁马道街道办事处和西昌城区安全，其中包括一处石油液化气储配站（存量约250吨）、两处加油站、四所学校以及西昌最大的百货仓库等重要设施。截至31日零时，过火面积1000公顷左右，毁坏面积初步估算80公顷左右。 火灾发生后，凉山州西昌市第一时间启动应急预案，成立前线指挥部，调集宁南、德昌等县专业打火队就近支援，组织各类救援力量2044人开展扑救。同时紧急疏散周边群众1200余人。 31日凌晨1时30分，联合指挥部接到火场灭火人员报告，宁南县组织的专业打火队21人在一名当地向导带领下，去往泸山背侧火场指定地点集结途中失联。接到报告后，指挥部立即组织展开搜救。7时许，搜寻到3名打火队队员，送往医院救治，目前生命体征平稳。搜救队伍随后陆续发现有19名同志不幸遇难，其中18名为打火队员，1名为当地向导。后续待报。
沉痛哀悼！西昌森林火灾牺牲英雄名单公布,2020年03月31日 20:04,原标题：沉痛哀悼！西昌森林火灾牺牲英雄名单公布 来源：川报观察
19人牺牲：再次燃烧的凉山山火,2020年03月31日 18:27,原标题：19人牺牲：再次燃烧的凉山山火 来源：三联生活周刊 3月30日是凉山木里火灾一周年，那场火灾曾造成31位救火队员遇难。然而，人与山的关系并没有彻底改变，当地干热的气候和森林中深厚的腐殖质，始终是高悬在林业州头上的利剑。一年后的同一时间，两场大火又在凉山燃起，18名救火队员和1名向导遇难。 记者 | 董冀宁  实习记者 | 李晓洁 迫近城市的山火 许多西昌人在30日傍晚时都看到了这一幕：城市南侧的泸山“着了”——最初着火的是山背向城市的一面，城市里的人看不见明火，只能看到山头上扭曲的热浪，同时大量火红的烟雾伴随着强劲的南风涌入城市。 这座成都西南350公里的凉山州首府，迅速陷入到一种恐慌当中。“你看过西游记吧，就像里面那个火焰山的感觉一样。”刘潘在邛海湿地公园附近经营农家乐，他告诉本刊，大约是下午四点多起的火，1个多小时后火势扩大，火头逐渐翻越泸山，蔓延到靠近西昌城区的一侧，他迅速带着家人撤入更靠市中心的一处住所。不久后，他听说靠近泸山的环线全部被封锁，人员开始向室内疏散。 据西昌市政府新闻办通报，3月30日15时51分，西昌市接到报警，马鞍山方向发生森林火灾，初步判定，起火位置位于凉山州大营农场，由于风势较大，山火迅速漫延至泸山。在地图上，大营农场则位于西昌市正南约20公里处。西昌市公安局同时发布消息，对火场五公里范围内居民实施疏散，同时对城区内多条道路实施交通管制。 尽管根据统计，凉山州是整个四川火灾最高发的市州，境内每年有大小上百起森林火灾，但在首府西昌生活了三十多年的刘潘对森林大火的印象还只是停留在电视画面中，在他的概念里，火灾就分两种，“一种是被控制住的，画面里只有一些黑灰色被烧毁的木头和白烟；还有一种就是失控的大火，是红色的火光和烟雾。”这是他第一次在现实当中看到接天蔽日的红色火光。 很多视频通过社交媒体传遍了西昌人的朋友圈，刘潘发给我一段，其中是数十名森林消防队员，匍匐在一片空地上，看起来像是被火焰包围了一样，为首的一名消防队员手持望远镜向前观察火情，并朝后面喊话，“退一点、再退一点。” 据“西昌发布”最新通报，31日凌晨1时30分，联合指挥部接到火场灭火人员报告，宁南县组织的专业打火队21人，在一名当地向导带领下，去往泸山背侧火场指定地点集结途中失联。接到报告后，指挥部立即组织展开搜救。7时许，搜寻到3名打火队队员，送往医院救治，目前生命体征平稳。但随后，搜救队伍陆续发现19人不幸遇难，其中18名为打火队员，1名为当地向导。 “在山谷中救火本身就是一件特别危险的事。”中国科学技术大学火灾科学国家重点实验室主任刘乃安研究员告诉本刊，凉山地区位于高山峡谷地带，两种地形非常典型，第一种是高坡度地形，第二种是峡谷地形。 “对于高坡度地形来说，一般随着坡度的上升，特别是坡度上升到30°以上，火焰会偏离浮力控制下的竖直方向而附着于地表，从而大大加强向上坡方向的热量运输，使得火蔓延速度呈指数级上升。对于峡谷地形来说，火灾科学国家重点实验室的最新研究表明，当峡谷两侧坡面的坡度超过一定临界值时，会形成‘爆发火’，对流传热会急剧加强，导致火蔓延速度呈现指数级上升。” “爆发火是一个特别危险、特别值得一线救火人员警惕的现象。”刘乃安说，他特别提到2019年凉山木里火灾和2010年道孚火灾，地形条件和可燃物条件是相似的，都发生于高坡度峡谷地带，均因爆发火导致严重的人员伤亡。 刘乃安根据通报中提及事发的山坡背部区域推测，这些救援队员也极有可能遭遇了爆发火。他告诉本刊，综合包括这些火灾案例和国外类似的火灾案例，以及火灾科学国家重点实验室所开展的实验室模拟实验结果，对于前线扑火人员来说，应该尽可能避免在连续覆盖可燃物的峡谷底部进行扑火作业。即使对于非峡谷地形，如果山坡较陡，山火蔓延的速度也会极快，因此扑火人员应识别火头区域，只有在已过火区域进行扑火作业相对安全。 刘潘此前从没想到西昌会面临森林火灾的风险。西昌四面环山，中间有一片巨大的邛海湿地，使得原本背风坡干热气流下沉应该形成的焚风效应被弱化，外界火灾形成的烟雾也很难到达这里，气候算是整个凉山最好的地区。甚至，早些年西昌毁林现象比较严重，有些山出现了秃山的情况，政府为了恢复生态和发展旅游最近十年还在大力恢复泸山上的植被。“像我们农家乐附近的山林都是严格管控火源的，西昌作为首府各种巡护力量也比较完善。” 以往凉山地区发生的火灾，通常都在远离城市的深山。像去年木里火灾发生的区域，距离木里县城尚有六个小时的车程。事实上，就在前一天，刘潘还在手机上看到了四川省应急厅召开视频调度会，部署针对凉山几场火情的部署工作，当时起火的位置是木里县项脚乡，政府投入了2000人的救援力量，他记得前一年总共参与灭火的人员只有400人。没想到一天之后，火已经烧到了自家门口。 连续的火情 事实上，从3月28号起，凉山州连续出现了两场山火。“第一把火”是28日从列瓦乡烧起来的，而30日下午西昌泸山的“第二把火”，某种意义上打乱了普通森林救火的部署。 一位参与了救援的民间救援队负责人告诉本刊，从泸山火情爆发开始，885名消防员被抽调，连夜支援西昌，据媒体报道，出事的宁南县打火队，是一支刚刚组建三个月的救援队伍，这远比平常的部署更快，原因是山林大火威胁到了一座80万人口的城市，“在山林里，我们或许可以考虑火情变化退一退，但如果背后是城市，每退一步都要付出巨大的代价。”而据西昌市人民政府在3月31日下午五点在新闻发布会上通报，整个起火区域内，包含了两个加气站、一所博物馆、多处学校、居民住宅和文物保护单位。 四川森林消防总队工作人员王琛告诉本刊，森林扑火面临两个问题，一是山高坡陡，消防车开不到火场前沿，需要驻地老百姓、解放军、武警配合送水；二是大风一吹，还会再着，需要在火势稍微轻一点的火线上，动员当地老百姓清理火场、看守火场，防止复燃。因此，前后配合，才是森林扑火一贯的战术。“从比例上讲，1：2：2，100人在前面灭火头，200人供水，200人清理火场。这样打一段，清一段，清一段再打一段，呈梯次进行。” 事实上，如果不是当地人，可能很难了解，整个凉山正处于森林火情高发的季节，年年如此。实际上，四川省林业第五筑路工程处（以下简称川林五处）驻木里副处长马朝东告诉本刊，正常来说，凉山州从1月底就进入林区的火险高发期了。 这也能解释，为什么刘乃安对于凉山的关注早就开始了。他告诉本刊，山火发生时，气象条件、可燃物条件和地形条件是决定火蔓延发展速度的三个关键因素。对于气象因素来说，过去一个月凉山气温较高，平均最高温度26°C，平均最低温度9°C；雨水较少，仅4天为小雨。“即使相较往年，也是一个高温干旱的天气，本身就易引发山火。” 由于整个凉山采取了比往年更严密的防控措施，今年第一把火是在3月28号才烧起来的，地点在去年曾有31名救火人员牺牲的凉山州木里县，更具体的地点是项脚乡。 这是一个距离西昌尚有6小时车程的横断山深处，张蒙是附近列瓦乡应急管理处的救火人员，3月28号下午5点多钟，他看到项脚乡方向的一座山在冒烟，他的第一反应是希望不要起火，就算着火了，也不要燃得太大。“冒烟已经是个危险警告，山林救火的难点在于，你发现的时候可能只是冒烟，但是等你赶到的时候可能已经把整座山头烧光了。” 这时候张蒙接到了救火电话，应急管理处立马召集了三四十人，开车前往项脚乡。一个多小时后，一行人到达山脚下时，已经是大火了。张蒙回忆，“火烧得猛烈，大概有几十亩地。” 实际上，去年下半年才入职到乡里的应急管理处，以前没上过几次火线，这么大的林火，他也是第一次遇到，上山的路上，又紧张又害怕，“山特别陡，原始森林里可燃物很多，一路上看到不少悬崖。” 火就在几十公里外，如果风忽然变向，几分钟就能到身边来。烟雾弥漫，即使穿着有防护作用的衣服，带着护目镜和面罩，烟气还是能熏得人流眼泪。 张蒙所在的应急管理处，加上消防队、民兵及当地有经验的村民组成的灭火队，总共有7、800人，分成不同小组，到达山顶用了大约三小时。到了山上，救火最主要的工作，是在离大火四五十公里外的地方，砍出一条8-10米宽的隔离带，缓解火势蔓延。“风太大了，火势已经没办法控制住。暂时只能砍隔离带。”张蒙说，砍隔离带，基本上是在清理腐殖层和其他可燃物，厚的腐殖层大概有一米，清理出来的可燃物堆积在火势的反方向一侧，若是看到零星的火头，就用背着的水浇灭。 在马朝东看来，相比于去年的木里大火，这次项脚乡的火情控制的难度已经低了很多，“首先是位置距离附近村庄更近，而且地势相比去年也要和缓许多。”另外，他告诉本刊，尽管像各地林草局、包括他们川林五处大多有自己的救火队，但对于基层来说，这些并不是最直接的力量，“根据《四川省防灾减灾条例》，实际上最主要要依靠当地的老百姓来控制，然后外界的专业力量才可能进入和最终处置。” 28号晚上到山顶，到29日下午3点左右，张蒙一行人才从山上下来，期间饿了就吃自己带的干粮，困了就躺一会。30号凌晨3点，小组继续上山砍隔离带，直至下午三点再回到营地。张蒙说，这两天的风大、火也大，山上取水难，消防员根本没办法靠近去救火，火势也无法控制，砍好的隔离带，第二天去看，有的已经被火烧过去了，但因为风大，即使直升机，也无法过去灭火。然而他们没想到，在一场战役还没结束的时候，另一场火会在30号下午，在西昌南侧的泸山烧起来。 无法“消灭”的山火 在关注森林火情时，刘乃安说，格外需要关注的是火灾形成条件的一些数据化指标，因为森林大火的防治和扑救本身就是一个世界性科学问题。 区别于同一气候带的阿坝和甘孜多草原火灾的情况，凉山森林大火最大的风险来源于其树林中深厚的腐殖层。马朝东告诉本刊，因为原始丛林当中腐殖层常年无人清理，正在变得越来厚，“有些地方厚达将近两米。”按照这个数字计算，已经是国际公认的可能发生重特大森林火灾每公顷30吨的两倍。 刘乃安分析称，凉山地区植被茂密，地表可燃物本来就很丰富。在科学层面，当可燃物载荷高至超过一定临界值，发生火灾时因为燃烧特别剧烈，即使在无风无坡度条件下，火焰也会通过强烈的辐射传热和可燃物内部的对流加剧火蔓延速度。 同时，因为凉山地区的地表下方存在大量的腐殖层，给地下阴燃燃烧提供了“燃料”，燃烧速度很慢而不易被探测，给火灾后续处置带来严重困难。这是马朝东作为基层救火队员时最怕遇到的情况，“我们说除了‘打早’、‘打小’，还有最重要的一条是打‘了’，说的就是对付这种地下阴燃，有时候明火消失一个星期后，仍然能发现复燃的情况。”像去年的木里火灾，3月30日爆发的火情，直到4月4日追悼会召开时仍然在持续，而直到4月11日通报仍然有小型烟点。 去年木里火灾是由于干雷劈着了木头引发的，而今年的两起火灾，具体起火原因还有待调查。据统计，近9成的火灾事故是由人为引发。最近快到清明节，马朝东和同事们每天最大的工作是下去宣传，千万不要带火种进山祭扫，但即使这些工作做足，至少还有一成的火灾是他们难以掌握的，“整个火灾的高发期会从1月底持续到5月底，这期间没有人知道火灾会在哪一天降临，我们唯一确定的是，这期间的火灾，指望不上老天爷下雨帮你，只能靠自己。”马朝东说。 “国外经验是会主动用引燃的方式清理一些腐殖质，”马朝东告诉本刊，“我们近年来也在尝试，但是这个措施有一定风险。首先，如果要做到可防可控，那么规模就不能很大，否则就可能人工引燃一场山林大火。还有一个原因是，山上的野生菌类是当地山民每年重要的经济来源，一旦通过燃烧破坏了表面的腐殖质，实际上相当于也就断了这些山民的经济收入。所以我们更多的，还是平时强调预防，战时拼命救火。” 刘乃安称，各个国家的国情不同，在处置山火时要综合考虑财政预算、人力成本和经济损失等。有一点是共同的，即在面对特大山火时，各国目前都还没有比较好的处置对策，但避免人员伤亡和减少经济损失是各国共同的应急管理目标。他从科学的层面上寄希望于发展火蔓延突变加速预测技术，这是山火预测预警技术所需突破的关键瓶颈问题。 但对于马朝东这样的当地人来说，类似年复一年与山火的“战争”，还要持续很久。马朝东称自己是第三代护林人，从他的祖父辈作为林业工人来到这里，他几乎从小就见惯了山林大火，不会刻意渲染火场的危险程度，在他看来，大火究竟能不能防住，最关键就是取决于能不能“打小、打早、打了”。而从小生长在雅砻江峡谷长大的呷江形容当地人与山火的关系，“总是陪伴，偶尔治愈”。 （应受访者要求，文中刘潘、王琛、张蒙为化名）
这位英国媒体人，请你要点脸好么？,2020年04月01日 23:55,原标题：这位英国媒体人，请你要点脸好么？ 今天，英国的天空新闻网刊登了一篇非常无耻的文章，通篇都在用造谣的方式，将世界各国疫情暴发的责任，推给了我们中国。 在这篇名为“冠状病毒：对中国在新冠肺炎和明显的掩盖行为上的愤怒，正与日俱增”的报道中，天空新闻的编辑Dominic Waghorn，开篇就宣称他们英国媒体人早在2005年时就拍摄过纪录片，揭露过中国的餐馆里吃野生动物的情况。 这个Waghorn紧接着在他的文章里贴出了一张买卖蝙蝠肉市场的图片，称“这张上个月拍摄的照片显示中国仍然在贩卖蝙蝠肉”。 然而，这张照片实际是一个叫Ronny Adolof Buol的人，在印度尼西亚的市场上拍摄的。而且，其他使用过这张图片的外媒，都曾清楚地介绍过这个图片说的是印尼。 所以，这就更令人无法理解为什么天空新闻网和Waghorn坚持要将这张图扣给中国，这到底是出于什么目的：是要散布虚假消息误导英国和西方公众，还是因为自己的傲慢还是无知？ 目前，这张被用来污蔑中国的图片已经在Waghorn的这篇报道中消失了。可奇怪的是，不论是他还是天空新闻网，都没有给出任何解释或更正，就仿佛这件事没发生过一样。 不过，也正是在这种“掩耳盗铃”的精神驱使下，Waghorn才会在他的文章中写出另一个更无耻的段落：他先是引用毫无根据的报道，指责中国仍在瞒报疫情，然后紧跟着暗示说许多国家的疫情失控，是中国的数据含混不清所致。 然而，很多中国和国际知名的学者早就指出过，中国的疫情的严重程度，自1月23日武汉封城起到1月底时，就已经非常清楚了。可当时英国和美国等西方国家的社会和舆论根本就没有对此事重视起来，仍在关注自己日常的一切，认为疫情并不可怕。这些国家的一些领导人、官员乃至媒体人，还无知和傲慢地认为疫情出现是中国的“体制问题”和“吃蝙蝠闹的”。 一些西方媒体也一直在对中国的大规模防控措施进行“妖魔化”和“双标式”的炒作。 所以，中国人在1月底就已经十分清楚出门必须带口罩，十分清楚这个病传染性极强、潜伏期可以传染，还存在不少无症状感染者，致死率也远比流感严重很多。但当时英国等某些西方国家的舆论，却仍然普遍认为新冠病毒疫情只是个“大号流感”，没什么好怕的，逼得世界卫生组织不得不反复强调新冠病毒不是流感病毒，比流感严重多了。 至于Waghorn本人，从他的社交账号上发的贴文来看，在2月中前期，他没有关注任何疫情的信息。当时他在乎的是叙利亚和中东的战争局势，呼吁禁止在英国部署人脸识别监控系统，以及嘲笑伊朗的疫情失控。他还会顺便跟着其他一些驻华英美媒体的记者抹黑一下中国的“人权”。 而当意大利和西班牙后来都意识到了问题的严重性，已经全面行动起来、禁止人们再去球场观看足球比赛时，英国却仍然在允许这样的聚集。至于中国，更是早在1月30日就已经宣布新赛季的中超联赛延期了。 这都说明，英国等某些西方国家一直拖沓到2月底才严格起来的防疫工作，与中国没有任何关系，根本就是英国等国自己的问题。 而直到2月底才开始更多在自己的社交账号上关注疫情的Waghorn，更是没脸去对中国指手画脚——您之前干什么去了？ 不过，这个Waghorn如今却能腆着脸写出栽赃中国的文章，还在将印尼卖蝙蝠肉的照片错说成是中国“上个月仍在卖蝙蝠肉”，倒也反映出英国等国的一些人对于疫情的傲慢和无知，并没有因为疫情在这些国家的爆发而被“矫正”过来。他们仍然在盲目地认为这都是别人的错，与自己无关。 更荒诞的是，Waghorn还在他这篇文章中提到了华为公司，说什么英国政坛对于中国的不满或将导致英国政府重新审视华为在英国5G网络中的角色……。说实话，我们实在不能理解新冠病毒和5G网络有什么关系，难道病毒是通过网络传播的？？？ 最后，我们想奉劝Waghorn一句：如今美国确诊人数已经逼近20万的事实证明，当一个国家的政府越要将责任推给外国时，新冠病毒就越会在这个国家肆虐；另一方面，中国举全国之力推进的严格防疫工作也证明，当一个国家承担起自己的责任时，病毒才会被真正拦住。
fail,fail,fail
fail,fail,fail
口罩出口囧途：中国标准突遭拒绝 质量问题应予重视,2020年04月01日 18:01,原标题：口罩出口囧途：中国标准突遭拒绝 ，质量问题应予重视 中国商务部表示，将会同有关部门加强医疗物资出口质量管理，严厉打击假冒伪劣行为，严把质量关、维护出口秩序 文 |《财经》记者 张建锋 王颖 近期，包括口罩在内的出口防疫物资，频被曝出质量问题。据悉，西班牙称中国企业生产的新冠检测盒灵敏度较低，荷兰媒体表示从中国购买的60余万只口罩存在质量问题。不断的负面消息，给口罩出口蒙上了一层阴影。 在将中国的KN95、KP95等口罩生产标准列入认可名单后仅半个月，美国FDA在3月28日就将中国上述口罩生产标准从认可名单中删除，再次引起市场对出口口罩质量的关注。 对此，市场有不同看法。有观点认为，美国上述对中国口罩标准态度的改变，有政治因素考虑。但也有市场人士对《财经》记者分析，N95主要属于一线医护人员使用，对血透有指标要求，相对而言，国内对KN95没有这方面要求，但KN95用于普通居民防护没有问题。 《财经》记者采访发现，美国不认可中国口罩标准，对于已获得美国FDA认证的口罩生产企业来说，出口美国业务，影响不大。 不可回避的是，问题频出的背后，是国内部分中小口罩生产企业偷工减料，及部分公司对出口认证的认知不全面。 为保证产品质量安全、规范出口秩序，3月31日，中国商务部、海关总署、国家药品监督管理局联合发布公告：自4月1日起，出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩企业向海关报关时，须提供书面或电子声明，承诺出口产品已取得中国医疗器械产品注册证书，符合进口国（地区）的质量标准要求。 中国标准先被认可后遭拒绝 从订单、询单不断，到被报道存在质量问题，剧情反转，是中国口罩出口业务3月份以来的真实写照。美国对中国口罩标准，也从此前的认可，突变为拒绝。 截至北京时间3月31日8时，境外新冠肺炎新增确诊病例超6万例，累计确诊病例超68万例。其中，美国累计确诊病例超16万例。 境外疫情形势依然严重，中国早已开始支援国际社会，口罩成为对外援助物资之一。很多国内口罩生产企业，也纷纷申请欧盟CE认证、美国FDA认证，做起了口罩出口生意。 前期，口罩缺口之下，欧盟开通绿色通道，允许部分防疫物资（如一类灭菌的医用口罩）在符合安全有效的情况下，即使尚未获得CE认证，也可以在欧盟市场上市销售。美国疾控中心，亦将中国标准产的KN95等口罩，列入N95口罩合适替代品的名单中。 3月17日，美国疾控中心（CDC）宣布，当N95口罩供给不足时，包括日本、韩国、澳大利亚等7国标准生产的口罩，是N95口罩合适的替代品。其中，包括中国标准GB 2626-2006 和GB/T 18664—2002生产的KN100、KN95、KP100、KP95。 上述举措，被认为是口罩出口的一个利好。 而在3月28日，美国FDA发布了一个新的公告，授权清单中有澳大利亚、巴西、欧盟、日本、韩国和墨西哥，把中国标准从名单中剔除。根据规定，口罩和大多数医疗设备，出口美国，需要取得FDA的批准。 在目前的美国，相对于N95，KN95口罩更容易买到。疫情前，N95口罩在美国商店每片约1美元，目前已经涨至12美元甚至更高，凸显了美国N95口罩的短缺。 美国疾病控制中心（CDC）曾表示，KN95口罩的性能与N95基本相同，是N95口罩的众多“合适替代品”之一。 美国取消对中国上述口罩标准的认可，让外界颇为不解。 “口罩国内生产标准和美国FDA认证的标准，其实都差不多。”一位口罩生产企业人士对《财经》记者指出，不太理解美国拒绝认可上述中国标准生产的做法。 也有市场人士指出，美国此举，想摆脱对中国医疗材料及设备的依赖，有一定的政治因素。 《财经》记者采访发现，《中国标准GB 2626-2006》口罩标准，与美国FDA医用口罩认证在多数性能要求上一致，但也有些许差别。 按照《中国标准GB 2626-2006》，KN95、KN100，用氯化钠颗粒物检测的过滤效率分别≥95%、≥99.97%，KP95、KP100用油类颗粒物检测的过滤效率分别≥95%、≥99.97%。这些标准，与美国NIOSH标准相同。 一家检测机构提供的美国FDA注册医用口罩认证性能指标，除了对颗粒物过滤效率指标，增加了血透指标。 一位口罩生产企业人士对《财经》记者指出，国内对N95医用口罩，有合成血液穿透防护指标要求，避免病人血液喷溅到口罩上穿透，而对KN95则没有这方面的要求。“但普通居民佩戴KN95，足以满足新冠肺炎防控需求。” 有市场人士对《财经》记者表示，在美国人观念中，只有生病的人和医生才会戴口罩，普通居民无需戴口罩，美国N95目前多给一线医务人员使用，可能对标准要求更高一些。 《财经》记者采访发现，美国FDA不认可中国口罩生产标准事项，对于获得FDA认证的口罩生产商影响不大。 “美国对中国标准不认可，实际上是执行的标准不同，而获得FDA认证，出口美国口罩的生产标准都是按照他们的标准进行，国标口罩只在国内销售，对公司出口美国业务基本没什么影响。”一位口罩生产企业人士对《财经》记者表示，而且公司出口美国多是一次性医用防护口罩，N95口罩很少。 此前，很多国内口罩生产商，如均胜电子（600699.SH）、鸿达兴业（002002.SZ）等企业，已经获得FDA认证。鸿达兴业通过美国FDA的认证的口罩产品，为一次性防护口罩。 据《财经》记者不完全统计，生产口罩的A股上市公司中，有超过10家企业在申请办理口罩出口认证。 企查查数据显示，目前国内经营范围包括口罩进出口业务的企业，共计4994家，其中涉及医用口罩出口的公司约1698家。 口罩质量应引起重视 目前，口罩出口仍在继续。但境外反馈出的质量问题，仍需国内口罩生产商高度重视。频频出现的负面消息，反映出中国口罩出口的部分乱象。 有分析人士指出，部分海外医疗物资的供应商，并不在官方指定名录中，属于私下采购，产品质量可能不符合相关标准。 “国家对外援助口罩，会有指定的企业进行对接。”一家口罩生产企业人士告诉《财经》记者。“公司目前既有援外出口也有商务出口，客户反馈出口产品质量都没有问题。” 与专业口罩企业相比，市场上也有不少跨界新手。口罩生产门槛相对较低，吸引了一批中小厂商转产口罩，这些匆忙上马的“转产”口罩，品质究竟如何？ 有业内人士坦言，目前国内生产的口罩质量良莠不齐。特别是小企业和后续转产口罩的企业，在原材料采购、生产规范、产品检测等方面，不如传统口罩生产商严谨。 他解释说，有些投机厂商直接省去中间最重要的过滤层熔喷布，用普通无纺布替代，根本起不到过滤病毒的效果。除了核心材料熔喷布的质量外，在原材料采购上，部分中小厂商对鼻梁条、耳带等没有过细的要求，这些最终都会影响口罩的实际使用效果。 除在原材料上偷工减料，消毒环节也埋下了质量隐患。 前述人士以口罩必须的灭菌流程为例，一个口罩解析消毒的标准流程，需要7天到半个月。但实际上，部分企业为了赶工期，省去了这步流程，喷点84消毒液，直接出厂拉走，“这样的产品，怎么能够达到国外认证标准？” 令人不解的是，部分存在质量问题的口罩生产企业，却声称已经取得了国际认证，并能提供相关检测报告。 “以欧盟CE认证为例，这类报告可能出自非欧盟委员会官方授权的认证公告机构。”有第三方检测机构人士表示，非官方认证费可能只要几千或一万，而且几天就能出检测报告，但这样的报告，海外客户很可能不认可，“有些口罩生产企业不了解，出于节约成本的考虑，选择这类认证机构，导致后续出口过程中面临着巨大的法律风险。” 口罩市场乱象丛生，也引发了监管部门的高度关注。 3月30日，商务部表示，将会同有关部门加强医疗物资出口质量管理，严厉打击假冒伪劣行为，严把质量关、维护出口秩序。同时，也希望外国采购商选择符合上述质量要求的产品供应商。实际上，此前国内各级市场监管部门、公安机关已经迅速查处了一批制售假冒伪劣口罩的案件。 有业内人士建议口罩出口企业，先衡量产品能否达到国家相关标准，更重要的是，能否符合出口地区的质量标准，如果不符，就尽可能不要捐赠或出口，因为无法提供合规有效的质量报告、合格证书和相关文件，否则，后患无穷。 “外贸出口企业一定要更加谨慎，与正规的口罩厂合作，质量不过关的防疫物资一旦出口到国外，不但自身面临索赔风险，还有损国家形象，特别在这个舆论关口，有任何瑕疵都可能会被放大甚至扭曲。”他说。 一位生产口罩的上市公司相关人士对《财经》记者表示，目前公司已经获得欧盟CE、美国FDA认证，但在获得上述认证前，我们跟进出口商签订协议，禁止他们将购买的公司口罩出口到欧美和美国，以避免不必要的麻烦。
意大利外长：海外获得3000万只口罩 2200万来自中国,2020年04月02日 06:20,原标题：意大利外长：海外获得3000万只口罩 2200万来自中国 当地时间4月1日下午，意大利外交与国际合作部长迪马约在众议院接受问询时表示，自疫情暴发以来，意大利总计从海外获得约3000万只口罩，其中2200万只来自于中国。 迪马约称，新冠肺炎疫情暴发后，意大利医疗物资和个人防护用品全面告急，他与包括中国在内的多国外长紧急沟通，获得了大量援助，同时也动员全部外交力量协助开展全球采购。目前已经与中国企业签署合同以市场价购买1.8亿只口罩，其中第一批700万只已在3月31日运抵意大利，如果未来交付顺利，将能够满足全国每月9000万只口罩的需求。 针对有关援助物资来源国的争论，迪马约强调说，在目前的紧急状况下，政府应该迅速采取切实行动，想尽一切办法保护国民生命健康。他还列举并感谢了所有向意大利提供过援助的国家。（总台记者 宋承杰）
世卫组织代表回应外媒对中国指责,2020年04月02日 08:38,原标题：世卫组织代表回应外媒对中国指责 当地时间4月1日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎例行发布会，针对部分媒体对中国数据不透明的无端指责，世卫组织代表对此予以反驳。 世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔·瑞安：实际上，如果你去看各国提交的数据数量，以及韩国、日本、新加坡、中国以及中国其他地区如香港的同类报告发表数量，每天都有大量极佳的基于科学证据的发表。今天上午同全球各地专家召开了27个不同的电话会议，分享实时信息，所有这些会议都包括了来自中国和亚洲的同事。所以我们要非常小心，不要把世界部分地方归于不肯合作或不透明，我们需要全面考虑透明和团结。我们将与每个国家合作，拿到尽可能的最好数据。但同时，我们也要取得平衡，意识到在压力状态下的系统，很难以分钟为基础地分享一切。我们有病毒散发（viral shedding）研究的信息，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。所以我今天下午感谢所有这些国家，分享病毒散发的早期数据。我们感谢所有分享初步早期数据的国家，我们也理解一些国际现在正处于保卫生命的战斗中，他们现在不一定能收集此类数据。 世卫组织总干事 谭德塞：有两点要说明，首先这是个新的病毒，其次这是首个冠状病毒大流行，有许多我们不知道的，包括你提到的无症状病例。所以你要用开放的心态接受并信任这些，同时也做好核实的准备。 （总台记者 朱赫）
《柳叶刀》主编上节目怒指：中国传递的信息非常清晰,2020年04月01日 23:55,原标题：《柳叶刀》主编上节目怒指：中国传递的信息非常清晰 “这是一个悲剧，它原本是可以避免的！”3月26日，知名医学杂志《柳叶刀》主编理查德·霍顿在BBC一档节目上猛批英国防疫措施是“国家丑闻”。 他指出英国早在1月底就知道疫情的严重性，但却白白浪费了时间，“在1月的最后一个星期，我们就知道疫情会到来，中国疫情所传递出的信息非常清楚，一个具有潜在全球大流行的传染病正在冲击着城市，人们被送进医院，住进重症监护室。人们不断地死亡，死亡率在不断上升，这我们在11个星期前就知道。” “可是我们浪费了整个二月份，在这段时间，我们本可以加大检测力度，做好个人防护装备的储备和分发，可是我们都没有做。”霍顿十分遗憾地说道。 他认为如今英国医护人员所面临防护装备短缺，装备不符合防护标准等问题，原本都是可以避免的。 在节目中，他气愤地说道：”这简直是一场国家丑闻，我们怎么会允许这样的事情发生？” 自欧洲疫情爆发以来，意大利、西班牙等国都相继采取隔离、封城等严格举措，但一开始，英国政府的反应相对迟钝。 英国首次出现确诊病例是在1月底，BBC在1月31日的报道中表示，英国首次确诊两例新冠病毒肺炎感染病例。 但是随后，英国并没有重视防疫。直到3月，欧洲疫情呈现明显的蔓延趋势，首相鲍里斯·约翰逊还在发布会表示自己和医院的确诊病例都握了手：“我会握手，因为我前几天晚上去了一家医院，我想那家医院还有几位新冠肺炎确诊患者，而我和那里每个人都握了手。” 到了3月7日15：00，英国确诊总数升至206例，单日上涨43例，越来越多的民众开始担忧疫情的发展，也担忧英国卫生系统的应对能力。但英国政府的反应依然不尽如人意。 12日，已经有590例确诊病例的英国宣布，该国疫情应对措施从“遏制”阶段进入“延缓”阶段，进一步提升力度。 英国政府最引人注目的一项措施是，将调整新冠病毒的检测方式，不再给许多轻症病人检测，并呼吁症状不严重的人不要拨打英国的111医疗咨询电话，除非他们的症状出现恶化。官方称这是为了集中医疗资源去优先关注和救治出现重症的人。 第二天（13日），英国首席科学顾问“群体免疫”的建议一出，在英国甚至全世界引发担忧和争论。 英国政府最终没有采取“群体免疫”的方法，17日，约翰逊一改此前的消极态度，在每日新冠疫情例会上表示，英政府会像“战时政府”一样，不惜一切代价支持该国经济，同时加强医疗系统的能力。 但也许，正如理查德·霍顿所说的那样，英国错失了防疫的好机会。3月25日，71岁查尔斯王子的新冠病毒检测呈阳性（目前已结束隔离期）；27日，鲍里斯·约翰逊新冠病毒检测呈阳性，随后，英国卫生大臣汉考克（Matt Hancock）也表示自己病毒检测呈阳性。 英国卫生部3月31日发布的数据显示，该国新冠肺炎确诊病例达25150例，较前一天增加3009例，累计死亡病例增至1789例。 来源：观察者网
胡锡进：他们诬称中国“隐瞒了死亡人数”，这样的舆论战何其无耻！,2020年04月02日 00:17,原标题：他们诬称中国“隐瞒了死亡人数”，这样的舆论战何其无耻！ 随着美国等西方国家死于新冠肺炎的人数激增，质疑中国在这场疫情中到底死了多少人的声音多了起来。宣称中国“隐瞒了死亡人数”，可以很大程度上减轻有些西方国家抗疫不力的道义责任，分散人们对那些国家不该死那么多人的注意力，将之转移到“不该隐瞒实际死亡人数”上。 结果就是一些人可以制造这样的一个邪恶逻辑：美国等西方国家人死得多没关系，只要诚实通报出来就好，真正该追究的是“对死亡人数进行瞒报的中国”，中国之“不义”反而让预测美国有可能死亡“10万至20万人”变得有情有理了。 这样的舆论操作何其恶毒、无耻。 中国能对新冠肺炎死亡人数搞大规模造假？那些人的逻辑是，中国什么假不能造啊？亩产万斤不都能上报纸吗？最早谈论疫情的人不是受到了训诫吗？况且还有很多骨灰盒摆放在一起的照片。那些人还振振有词：请官方拿出死亡数字是3305而不是更多的证据来啊。我看到中国驻法国大使卢沙野对外媒做了很详细的说明，但我相信，那些外媒不会就此止步。 今天抛一个质疑，如果你回应了就在你的回应中再挑出一个质疑，然后可以对你的继续回应再找出新的质疑，非得搞得你越抹越黑不可。老胡管这叫舆论场上永恒的“质疑定律”。几天前一个人在网上要我回答中国到底这次死了多少人，我说，你可能嫌3000多人死得太少，那你说死多少或者你希望死多少就是多少吧。 官方的数字很明确，他们非不相信，那么我的选择是，请他们拿出死了更多人的证据。西方媒体各种调查的力量很强，希望他们拿出准确的证据，无懈可击。别累武汉市和湖北省了，累累西媒和那些人吧。 我要对善良的普通读者说，千万别听信那些“中国什么假数据都能造”的胡扯。老胡一直在体制中工作，我很清楚，在今天的中国，尤其是面临此次抗疫这么重大、不仅全国而且举世瞩目的事件，搞严重的数据造假是决没有空间、也无法操作的。 请大家想一想，要搞一个虚假的死亡数据，需要什么机构来部署，谁来执行？全国的数据汇集起来，牵涉到很多的地方、机构。负责统计和发布的机构编一次假的，就要不停地编下去，中间多么容易穿帮、露馅儿，又是多么危险的事情。 那样做的目的是什么？谁能有好处？而发布造假命令和执行造假者（如果那样干，显然一两个人完成不了）的风险又该有多高？他们彼此能有这样的信任吗？早晚有一天事情败露，要蹲多少年大牢？你就是一个公务员，挣一份工资，如果有人把你和几个人叫到一起密谋，要求你们向全国人民公布虚假的疫情死亡数据，你会干吗？如果你不会干，你怎么能相信有很多别的傻冒会愿意那样干呢？ 那样干的人吃了豹子胆？他们天天那样干，回家还能睡得着觉？需要有什么样的物质刺激胆量冒天下之大不韪，才能把人推向这样的铤而走险呢？ 结果是，被他们所说精心炮制的“弥天大谎”，居然通过领骨灰就被戳破了，因为殡仪馆摆了很多骨灰盒。武汉不光有新冠肺炎的死亡者，几个月下来，其他原因的死亡者肯定更多。这样的质疑也能够认真？这都是什么无厘头、乱七八糟的东西。 这几天欧洲与湖北省人口差不多的国家单日死亡人数很多达到了二三百、四五百、甚至七八百，而湖北省高峰时期单日死亡人数是一百多。知道湖北省为什么死的人比那些国家少吗？那是因为全中国向湖北派去了5万名医疗工作者，全国的大量物资也都集中到了那里。国家成功地分出了湖北战场和全国战场，在迅速控制了全国战场后，举整个国家之力开展了围歼病毒的湖北保卫战，从而挽救了无数生命。欧美国家的悲剧在于，它们谁也做不到获得湖北在危急关头所得到的来自全中国的倾力支持。羡慕嫉妒可以，但请不要恨。 来源：胡锡进微博 
外籍人士青岛核酸检测野蛮插队 官方回应：一视同仁将依法处置,2020年04月02日 02:37,原标题：外籍人士青岛核酸检测野蛮插队 官方回应：一视同仁将依法处置 来源：半岛网 半岛网4月2日讯  4月1日，崂山区某社区卫生服务中心排队检测核酸时，有三名外籍人士强行插队，在遭到正常排队市民谴责后，一名外籍人士将居民手中单据扔在地上，并叫嚣：“中国人出去”。 就此事崂山区人民政府新闻办公室2日凌晨发布微博回应： 针对网上反映的4月1日崂山区疾控中心核酸检测采样三名外国人现场存在插队现象的问题，目前，相关部门正在进一步调查核实。下一步，根据调查核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁，依法依规进行处置，调查结果将及时向社会公布。 4月1日20时，青岛市崂山区卫生局官微“崂山卫计官微”也第一时间就此事发文致歉，称将加强服务管理和秩序引导，采取有力措施维护好现场秩序。 半岛网记者 宗瑞琪
广州通报外籍新冠肺炎患者打伤护士：已立刑事案件调查,2020年04月02日 00:44,原标题：广州通报外籍新冠肺炎患者打伤护士：已立刑事案件调查 据@广州公安 ：广州市公安局新闻办公室今天（4月2日）凌晨0时40分通报：4月1日7时28分许，广州市公安局110台接到报警，称市第八人民医院嘉禾院区住院部一楼隔离病区（以下简称“市八医院”），有一名外籍新冠肺炎确诊患者不配合治疗，并将一女护士打伤。广州白云警方立即派员到场处置。 经初步调查：当天7时20分许，市八医院隔离病区女护士汪某请一外籍新冠肺炎确诊患者OKONKWONWOYE CHIKA PATRICK（男，47岁，尼日利亚籍）抽血检查，该患者不予理睬，还紧随其后试图强行走出隔离病房。护士见状立即将其阻拦，被其推倒在地殴打并咬伤脸部。经法医检查，护士汪某面部、脖颈处以及腰部都发现损伤，鉴定为轻微伤。该外籍确诊患者3月20日自境外入境广州，接受新冠病毒核酸检测呈阳性，23日被送市八医院进行隔离治疗。目前其核酸检测仍为阳性。 目前，该医院已加强内部隔离区安保力量。同时，广州警方已立刑事案件对此事进行调查，并进一步加强了对医院内部及周边的安保工作。涉案嫌疑人目前正在警方监管下隔离治疗，待其治疗结束，警方将立即对其采取刑事强制措施，并依据中华人民共和国传染病防治法、刑法、外国人入境出境管理法等法律法规，坚决依法严肃处理。 警方重申：疫情防控期间，所有入境人员都应严格遵守中华人民共和国传染病防治法等相关法律和疫情防控相关规定。对虚报信息、隐瞒病情、逃避隔离观察等拒绝执行疫情防控措施的违法犯罪行为，公安机关将依法追究其法律责任。
网友提议武汉“全面免费检测排查无症状感染者” 官方答复,2020年04月01日 20:33,原标题：网友提议武汉“全面免费检测排查无症状感染者”，官方答复 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，3月30日，有网友在人民网领导留言板向武汉市委书记提议进行全面免费的新冠检测，看看有多少无症状感染者。对此，武汉官方3月31日答复，“针对您提出‘进行全面免费的新冠检测’的建议，我们已转相关部门研究。” 据国家卫健委官网介绍，无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。 3月31日，国新办在湖北武汉举行新闻发布会，国家卫健委疾控局局长常继乐会上表示，4月1日起将在每日疫情通报中公布无症状感染者的报告、转归和管理情况，及时回应社会关切。下一步，将贯彻落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，突出做好无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗等工作，抓紧在疫情重点地区抽取一定比例的样本，开展无症状感染者调查和流行病学分析，进一步研究完善防控措施。 另据国家卫健委官网4月1日消息，3月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者130例，当日转为确诊病例2例，当日解除隔离302例。尚在医学观察无症状感染者1367例，比前一日减少174例。
零感染！意大利最大华人社区成抗疫榜样,2020年04月02日 02:30,原标题：零感染！意大利最大华人社区成抗疫榜样 [环球时报驻意大利特派记者 韩硕 宇扬]“意大利最大华人社区零感染！”就在意大利新冠肺炎确诊人数超过10万之际，位于该国中西部的托斯卡纳大区普拉托市却出现特例：当地拥有约5万人的华人社区无一人感染。而两个月前，这些华人还被视为病毒的传播者，遭到侮辱和暴力袭击。现在，普拉托华人社区已成为意大利抗疫榜样。 普拉托市是托斯卡纳大区第二大城市，有超过19.5万居民，其中约1/4为华人。普拉托不仅是意大利华人密度最大的地区，也是欧洲最大的华人聚居地之一。目前，该地收治的新冠肺炎病人中没有华人。路透社4月1日援引当地最高卫生官员伯蒂的话报道称：“意大利人一直担心普拉托的华人会出问题。然而，他们的表现比我们好得多！” 意大利媒体分析认为，普拉托华人社区之所以能取得这样的防疫成果缘于他们的自律和自控。据路透社报道，意大利早在1月31日就停飞了往来中国的航班，但大量前往中国探亲的华人选择由第三国返回意大利。抵达意大利后，这些华人就自觉加强个人防护，暂停营业。据《环球时报》记者了解，在意大利首次报告确诊病例之前3周，普拉托的华人社区就已自发进入隔离状态。而此时的意大利人还在外出滑雪或去咖啡馆、酒吧聚会。此外，在意大利政府下令关闭学校之前，华人家长就已经把孩子从幼儿园和学校接回家中。伯蒂观察认为，普拉托华人对于政府提出的抗疫政策均主动配合。例如，当政府建议进行自我隔离且接受远程健康监测时，立刻就有360多个家庭、约1300人登记。“安分宅在家，就是对自己、家人、华人社区和当地社会负责。”在普拉托经营餐厅的陈路娜4月1日这样告诉《环球时报》记者。 对于此前曾被视为“病毒传播者”而遭到歧视，陈路娜对《环球时报》记者表示，当地华人的心情其实很复杂。不过努力做好防护也不是为了讨好谁，主要还是为了自己的健康。陈路娜说，因为观念和习惯不同，意大利人起初不愿意戴口罩，还不理解华人戴口罩。“我们看了非常着急。我会提醒和劝告自己的意大利朋友戴口罩和手套保护自己。” 《环球时报》记者注意到，除做好自我防护外，包括普拉托在内的意大利华人还自发向邻居、社区以及政府部门捐赠防疫物品，帮助抗疫。家住米兰的华人张杰4月1日接受《环球时报》记者采访时表示，此次疫情中，在意华人表现得非常团结、互助，“我为华人感到骄傲”。
意大利专家终于发现只居家隔离没用……,2020年04月01日 21:19,原标题：意大利专家终于发现只居家隔离没用…… 据路透社3月30日报道，意大利帕多瓦大学微生物学教授安德烈亚·克里桑蒂周一表示，意大利阻止新冠病毒传播的措施看起来不起作用，应当改变策略。 克里桑蒂在接受媒体采访时表示，“是否有人问过，为什么尽管采取了这些限制措施，感染仍在发生？这些在家生病的人是否正在传染他们的家人？……在我们看来，这些感染发生在家中。” 他表示，许多新增病例可能是在家被家人传染的，意大利政府应该像中国那样，设立隔离中心，将有疑似症状的患者和他们的家人隔离开，而不是让他们居家隔离。 报道称，意大利已进行3周时间的全国封锁，但目前新冠肺炎死亡人数全球最多。在过去3天，意大利每天新增确诊达5000至6000例。 根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间3月31日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例77635例，死亡12428例，治愈15729例，累计确诊病例105792例，较3月30日18时新增确诊4053例，新增837例死亡病例。意大利国家卫生研究所所长西尔维奥·布鲁塞法罗31日称，据增长曲线显示，意大利疫情已进入平稳期。意大利时间31日12时，意大利全国降半旗，向新冠肺炎所有遇难者哀悼。 
《科学》披露武汉封城紧急响应效果：中国新冠感染少了96%,2020年04月01日 15:48,原标题：《科学》披露武汉封城紧急响应效果：中国新冠感染少了96% 4月8日，武汉即将解除“封城”。 自1月23日起的武汉 “封城”为中国遏制新冠疫情起到了至关重要的作用。随着疫情的蔓延，美国、意大利、西班牙等国已经成为震中，目前疫情严重的国家也正在采取或考虑采取“封城”（lockdown）来控制和扭转疫情态势。 那么武汉封城作为人类历史上最大的隔离事件，叠加各地的紧急响应措施，到底有多大的效果？顶级研究机构的量化数据是：让中国新冠肺炎感染者的总病例数减少96%，对疫情的遏制起到了至关重要的作用。 该结果来自15家全球顶级研究机构的建模分析。当地时间3月31日，顶级学术期刊《科学》（Science）在线发表了来自中国、美国和英国的22位科学家联合完成的研究“中国COVID-19疫情暴发的最初50天内传播控制措施的调查”。 他们指出，为控制疫情，中国疫情大暴发中心武汉于1月23日开始实施出行禁令，全国各地陆续启动了紧急应对措施重大突发公共卫生事件一级响应。根据病例报告、人类活动和公共卫生干预等综合数据，他们评估了这些措施对COVID-19传播和控制的影响。 研究得出的结论为：武汉出行禁令和国家紧急响应推迟了疫情增长，最终限制了COVID-19疫情的规模。据估计，武汉的封城将疫情扩散到其他城市的时间推迟了2.91天（95%置信区间：2.54-3.29），从而推迟了中国其他地区的疫情增长。而和启动控制措施较晚的城市相比，提前采取措施的城市在疫情暴发的第一周报告的病例数减少33.3%。在这项调查的干预措施中，最有效的是暂停市内公共交通、关闭娱乐场所和禁止公共集会。 研究认为，截至2月19日，也就是疫情首次公开通报后的第50天，上述措施让全国避免了数十万病例的暴发。 作者们同时强调，中国人口中有很大一部分人仍然面临感染COVID-19的风险，放松控制措施可能导致传播死灰复燃。 该研究的通讯作者为：北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院遥感科学国家重点实验室田怀玉副教授、英国牛津大学动物系Christopher Dye教授、英国牛津大学动物系Oliver G。 Pybus教授、美国普林斯顿大学生态与进化生物学系Bryan T。 Grenfell教授、中国军事医学科学院微生物流行病研究所病原微生物国家重点实验室杨馥瑞研究员。 这份中外联合研究共有15家单位参与，分别为北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院遥感科学国家重点实验室、英国牛津大学动物系、英国南安普顿大学数学科学学院、美国加利福尼亚大学戴维斯分校土壤、空气和水资源系、美国哈佛医学院、美国波士顿儿童医院、清华大学地球系统科学系地球系统数值模拟教育部重点实验室、北京疾控中心、军事医学科学院微生物流行病研究所病原微生物国家重点实验室、香港大学城市规划及设计系、北京大学公共卫生学院劳动卫生与环境卫生学系、美国宾夕法尼亚州立大学生物学系传染病动力学中心、美国宾夕法尼亚州立大学农业科学学院昆虫学系、美国国立卫生研究院福格蒂国际中心国际流行病学和人口研究部门、美国普林斯顿大学生态与进化生物学系。 值得注意的是，该研究于当地时间3月10日曾在预印本平台medRxiv在线发表，当时未经同行评议。此番发表在顶级杂志《科学》上，意味着该研究获得了学术界的认可。 人类历史上最大的隔离事件 2019年12月31日，距离2020年春节不到一个月的时候，武汉通报了由未知病原体引起的肺炎病例。武汉拥有1100万人口，是中国中部最大的交通枢纽。新型冠状病毒SARS-CoV-2最终被确定为这种病毒性疾病（COVID-19）的病原体，并已被证实可在人与人之间传播。 作者们提到，考虑到即将到来的“春运”，即从春节前15天到春节后25天的40天的时间，这期间通常有30亿人次的旅游活动，因此COVID-19的进一步空间传播引起了人们的极大关注。 由于目前没有针对COVID-19的疫苗或特定药物治疗，一系列非药物的公共卫生干预措施被用来控制疫情。为了防止COVID-19从疫情暴发中心武汉进一步扩散，从2020年1月23日10点开始，所有进出武汉的交通都被禁止，一天之后，整个湖北省内都被禁止。 论文中提到，就涉及的人口而言，这似乎是人类历史上最大的一次隔离（行动限制）事件。 1月23日开始，广东、浙江、湖南等省市还陆续启动重大突发公共卫生事件一级响应。作为国家应急反应的一部分，除了武汉出行禁止，还包括：隔离疑似病例和确诊病例、暂停公共汽车和地铁等公共交通工具、关闭学校和娱乐场所、禁止公众集会、流动人口健康检查、禁止在进入和外出旅游、广泛宣传疫情防控信息。 不幸的是，尽管采取了所有这些措施，疫情仍继续向中国其他省市甚至国外蔓延，病例和死亡人数不断增加。 武汉出行禁令将其他城市的疫情暴发时间平均推迟2.91天 作者们在论文中提到，虽然传染病的空间传播已经得到了深入的研究，但人类活动的作用、旅行限制和社会距离措施在预防传染病传播方面的有效性，这些还是不确定的。对于COVID-19，冠状病毒传播模式和干预措施的影响也知之甚少。 因此，研究团队此次对中国COVID-19疫情暴发的最初50天内，也就是从2019年12月31日到2020年2月19日，中国实施的旅行限制和传播控制措施带来的影响进行了定量分析。这一时期覆盖了40天的春节假期，1月25日春节前15天，以及之后的25天。 研究团队首先调查了武汉出行禁令的影响，将2020年的出行情况与前几年进行了比较，并探讨了假期出行对中国各地传播感染的影响。 数据显示，2017年和2018年的春运期间，在中国农历新年前的15天里，平均有520万人从武汉流出；中国农历新年后的25天里，每年平均有670万人流出。 在2020年，这一出行被武汉市封城中断。不过，在1月11日至1月23日出行禁令实施之前的这段时间内，仍有430万人已经离开了武汉。在2020年中国农历新年后的25天时间里，禁令则几乎阻止了所有出行活动。 值得注意的是，COVID-19从武汉往外扩散的速度很快。共有262个城市在28天内报告了病例。作者们提到，相比之下，2009年甲型H1NI流感大流行传播到相同数量的城市花了132天。1月23日，也就是武汉实施出行禁令的当天，首次报告COVID-19的城市数量达到了59个的峰值。 到1月30日，即武汉封城一周后，各省报告的病例总数与来自武汉的旅客总数密切相关。人口越多以及来自武汉的人员较多的城市，COVID-19较早暴发。 不过，武汉的出行禁令还是将COVID-19在其他城市的暴发时间平均推迟了2.91天（95%CI： 2.54-3.29天）。超过130个城市受益于这一推迟，这些城市覆盖了中国一半以上的地理面积和人口。 作者们认为，这一推迟为中国各地的防控准备争取了更多的时间。然而，在武汉流出人员已经将疫情带到其他城市的情况下，最终也无法遏制传播。 统计得出，所有城市都实施了学校停课、隔离疑似和确诊患者，以及信息公开的措施。有200个城市（64.3%）禁止了公共集会和关闭娱乐场所，136个城市（39.7%）暂停市内公共交通，219个城市（64.0%）禁止城际出行。 与较晚开始控制的城市相比，在COVID-19暴发之前已率先实施一级应对措施的城市在疫情暴发第一周报告的实验室确诊病例减少33.3%（95%CI： 11.1-44.4%）。 在具体的控制措施中，作者们指出，有确凿的证据表明，暂停市内公共交通、关闭娱乐场所、禁止公众集会的城市，在其疫情暴发的第一周报告的病例较少。其他还有一些可能有助于疫情控制的因素，如隔离疑似和确诊患者、追踪接触者和关闭学校，但目前尚不清楚哪些部分最有效。 值得注意的是，这项分析认为没有证据可以表明，1月23日武汉颁布出行禁令之后实施的城市间出行禁令可以减少中国武汉和湖北外其他城市的病例数量。 研究团队还估计，在1月23日启动应急响应之前，基本传染数（R0）是3.15。1月23日开始防控措施实施范围扩大（第一阶段），根据各自控制措施的实现速度，三组省份的R0（C1R0）分别下降至0.97、2.01、3.05。一旦干预措施在所有地方的实施完成了95%（第二阶段），平均R0下降到0.04（C2R0），这也与发病率的快速下降相一致。 所谓的基本传染数，是指在没有干预措施的情况下，一个感染某种传染病的人，会将疾病传染给多少人的平均数。 没有干预措施情况下，武汉外确诊病例在疫情暴发第50天或累计超70万 基于模型与各省每日病例报告的拟合，研究团队研究了控制措施对武汉市外疫情轨迹的总体影响。他们得出，如果没有武汉出行禁令或国家应急响应，到2月19日，即疫情暴发的第50天，在武汉以外地区确诊的COVID-19病例将达到74.4万例（±15.6万）。 研究还得出，任何一项单独措施都无法取得上述效果。如果单凭武汉出行禁令这一项，通过推迟疫情的增长，武汉以外地区确诊的COVID-19病例将减少到20.2万例（±1万）。而单凭国家应急相应措施，该病例数将减少到19.9万例（±8500）。 因此，他们认为，单凭这两种干预措施的任何一项，都无法在2月19日之前扭转发病率上升的趋势。但是，这些控制措施一起并相互作用，就能明显地阻止和逆转发病率的上升，将武汉以外地区报告的确诊病例数限制在29839例（团队拟合模型估计为28000±1400例）。 这就意味着，总病例数比在没有干预措施的情况下减少96%。 作者们认为，这份早期分析表明，在中国春节假期期间启动的传播控制（非药物）措施，包括前所未有的武汉出行禁令和一级应急响应，推迟了中国境内COVID-19疫情的增长，并限制了其规模。 他们分析，中国的城市化和快速交通系统的发展可能加速了COVID-19的传播，并加大了控制疫情的挑战。此外，在春节期间密集的出行之前，COVID-19已经开始流行。 尽管如此，武汉的出行禁令仍旧为中国其他地区实施传播控制措施争取了更多的准备时间，而其他地区一旦准备好了应对措施，也将成为遏制和扭转疫情的又一强大力量。 但作者们同时强调，中国人口中有很大一部分人仍然面临感染COVID-19的风险，放松控制措施可能导致传播死灰复燃。 鉴于病毒继续在世界范围内传播，研究团队还认为，这些控制手段和结果是否可以在中国以外复制，以及哪些干预措施最有效，都急切需要调查。
口罩出口囧途：中国标准突遭拒绝 质量问题应予重视,2020年04月01日 18:01,原标题：口罩出口囧途：中国标准突遭拒绝 ，质量问题应予重视 中国商务部表示，将会同有关部门加强医疗物资出口质量管理，严厉打击假冒伪劣行为，严把质量关、维护出口秩序 文 |《财经》记者 张建锋 王颖 近期，包括口罩在内的出口防疫物资，频被曝出质量问题。据悉，西班牙称中国企业生产的新冠检测盒灵敏度较低，荷兰媒体表示从中国购买的60余万只口罩存在质量问题。不断的负面消息，给口罩出口蒙上了一层阴影。 在将中国的KN95、KP95等口罩生产标准列入认可名单后仅半个月，美国FDA在3月28日就将中国上述口罩生产标准从认可名单中删除，再次引起市场对出口口罩质量的关注。 对此，市场有不同看法。有观点认为，美国上述对中国口罩标准态度的改变，有政治因素考虑。但也有市场人士对《财经》记者分析，N95主要属于一线医护人员使用，对血透有指标要求，相对而言，国内对KN95没有这方面要求，但KN95用于普通居民防护没有问题。 《财经》记者采访发现，美国不认可中国口罩标准，对于已获得美国FDA认证的口罩生产企业来说，出口美国业务，影响不大。 不可回避的是，问题频出的背后，是国内部分中小口罩生产企业偷工减料，及部分公司对出口认证的认知不全面。 为保证产品质量安全、规范出口秩序，3月31日，中国商务部、海关总署、国家药品监督管理局联合发布公告：自4月1日起，出口新型冠状病毒检测试剂、医用口罩企业向海关报关时，须提供书面或电子声明，承诺出口产品已取得中国医疗器械产品注册证书，符合进口国（地区）的质量标准要求。 中国标准先被认可后遭拒绝 从订单、询单不断，到被报道存在质量问题，剧情反转，是中国口罩出口业务3月份以来的真实写照。美国对中国口罩标准，也从此前的认可，突变为拒绝。 截至北京时间3月31日8时，境外新冠肺炎新增确诊病例超6万例，累计确诊病例超68万例。其中，美国累计确诊病例超16万例。 境外疫情形势依然严重，中国早已开始支援国际社会，口罩成为对外援助物资之一。很多国内口罩生产企业，也纷纷申请欧盟CE认证、美国FDA认证，做起了口罩出口生意。 前期，口罩缺口之下，欧盟开通绿色通道，允许部分防疫物资（如一类灭菌的医用口罩）在符合安全有效的情况下，即使尚未获得CE认证，也可以在欧盟市场上市销售。美国疾控中心，亦将中国标准产的KN95等口罩，列入N95口罩合适替代品的名单中。 3月17日，美国疾控中心（CDC）宣布，当N95口罩供给不足时，包括日本、韩国、澳大利亚等7国标准生产的口罩，是N95口罩合适的替代品。其中，包括中国标准GB 2626-2006 和GB/T 18664—2002生产的KN100、KN95、KP100、KP95。 上述举措，被认为是口罩出口的一个利好。 而在3月28日，美国FDA发布了一个新的公告，授权清单中有澳大利亚、巴西、欧盟、日本、韩国和墨西哥，把中国标准从名单中剔除。根据规定，口罩和大多数医疗设备，出口美国，需要取得FDA的批准。 在目前的美国，相对于N95，KN95口罩更容易买到。疫情前，N95口罩在美国商店每片约1美元，目前已经涨至12美元甚至更高，凸显了美国N95口罩的短缺。 美国疾病控制中心（CDC）曾表示，KN95口罩的性能与N95基本相同，是N95口罩的众多“合适替代品”之一。 美国取消对中国上述口罩标准的认可，让外界颇为不解。 “口罩国内生产标准和美国FDA认证的标准，其实都差不多。”一位口罩生产企业人士对《财经》记者指出，不太理解美国拒绝认可上述中国标准生产的做法。 也有市场人士指出，美国此举，想摆脱对中国医疗材料及设备的依赖，有一定的政治因素。 《财经》记者采访发现，《中国标准GB 2626-2006》口罩标准，与美国FDA医用口罩认证在多数性能要求上一致，但也有些许差别。 按照《中国标准GB 2626-2006》，KN95、KN100，用氯化钠颗粒物检测的过滤效率分别≥95%、≥99.97%，KP95、KP100用油类颗粒物检测的过滤效率分别≥95%、≥99.97%。这些标准，与美国NIOSH标准相同。 一家检测机构提供的美国FDA注册医用口罩认证性能指标，除了对颗粒物过滤效率指标，增加了血透指标。 一位口罩生产企业人士对《财经》记者指出，国内对N95医用口罩，有合成血液穿透防护指标要求，避免病人血液喷溅到口罩上穿透，而对KN95则没有这方面的要求。“但普通居民佩戴KN95，足以满足新冠肺炎防控需求。” 有市场人士对《财经》记者表示，在美国人观念中，只有生病的人和医生才会戴口罩，普通居民无需戴口罩，美国N95目前多给一线医务人员使用，可能对标准要求更高一些。 《财经》记者采访发现，美国FDA不认可中国口罩生产标准事项，对于获得FDA认证的口罩生产商影响不大。 “美国对中国标准不认可，实际上是执行的标准不同，而获得FDA认证，出口美国口罩的生产标准都是按照他们的标准进行，国标口罩只在国内销售，对公司出口美国业务基本没什么影响。”一位口罩生产企业人士对《财经》记者表示，而且公司出口美国多是一次性医用防护口罩，N95口罩很少。 此前，很多国内口罩生产商，如均胜电子（600699.SH）、鸿达兴业（002002.SZ）等企业，已经获得FDA认证。鸿达兴业通过美国FDA的认证的口罩产品，为一次性防护口罩。 据《财经》记者不完全统计，生产口罩的A股上市公司中，有超过10家企业在申请办理口罩出口认证。 企查查数据显示，目前国内经营范围包括口罩进出口业务的企业，共计4994家，其中涉及医用口罩出口的公司约1698家。 口罩质量应引起重视 目前，口罩出口仍在继续。但境外反馈出的质量问题，仍需国内口罩生产商高度重视。频频出现的负面消息，反映出中国口罩出口的部分乱象。 有分析人士指出，部分海外医疗物资的供应商，并不在官方指定名录中，属于私下采购，产品质量可能不符合相关标准。 “国家对外援助口罩，会有指定的企业进行对接。”一家口罩生产企业人士告诉《财经》记者。“公司目前既有援外出口也有商务出口，客户反馈出口产品质量都没有问题。” 与专业口罩企业相比，市场上也有不少跨界新手。口罩生产门槛相对较低，吸引了一批中小厂商转产口罩，这些匆忙上马的“转产”口罩，品质究竟如何？ 有业内人士坦言，目前国内生产的口罩质量良莠不齐。特别是小企业和后续转产口罩的企业，在原材料采购、生产规范、产品检测等方面，不如传统口罩生产商严谨。 他解释说，有些投机厂商直接省去中间最重要的过滤层熔喷布，用普通无纺布替代，根本起不到过滤病毒的效果。除了核心材料熔喷布的质量外，在原材料采购上，部分中小厂商对鼻梁条、耳带等没有过细的要求，这些最终都会影响口罩的实际使用效果。 除在原材料上偷工减料，消毒环节也埋下了质量隐患。 前述人士以口罩必须的灭菌流程为例，一个口罩解析消毒的标准流程，需要7天到半个月。但实际上，部分企业为了赶工期，省去了这步流程，喷点84消毒液，直接出厂拉走，“这样的产品，怎么能够达到国外认证标准？” 令人不解的是，部分存在质量问题的口罩生产企业，却声称已经取得了国际认证，并能提供相关检测报告。 “以欧盟CE认证为例，这类报告可能出自非欧盟委员会官方授权的认证公告机构。”有第三方检测机构人士表示，非官方认证费可能只要几千或一万，而且几天就能出检测报告，但这样的报告，海外客户很可能不认可，“有些口罩生产企业不了解，出于节约成本的考虑，选择这类认证机构，导致后续出口过程中面临着巨大的法律风险。” 口罩市场乱象丛生，也引发了监管部门的高度关注。 3月30日，商务部表示，将会同有关部门加强医疗物资出口质量管理，严厉打击假冒伪劣行为，严把质量关、维护出口秩序。同时，也希望外国采购商选择符合上述质量要求的产品供应商。实际上，此前国内各级市场监管部门、公安机关已经迅速查处了一批制售假冒伪劣口罩的案件。 有业内人士建议口罩出口企业，先衡量产品能否达到国家相关标准，更重要的是，能否符合出口地区的质量标准，如果不符，就尽可能不要捐赠或出口，因为无法提供合规有效的质量报告、合格证书和相关文件，否则，后患无穷。 “外贸出口企业一定要更加谨慎，与正规的口罩厂合作，质量不过关的防疫物资一旦出口到国外，不但自身面临索赔风险，还有损国家形象，特别在这个舆论关口，有任何瑕疵都可能会被放大甚至扭曲。”他说。 一位生产口罩的上市公司相关人士对《财经》记者表示，目前公司已经获得欧盟CE、美国FDA认证，但在获得上述认证前，我们跟进出口商签订协议，禁止他们将购买的公司口罩出口到欧美和美国，以避免不必要的麻烦。
外贸非常时刻，1.8亿人的“饭碗”能保住吗？,2020年04月01日 16:52,原标题：水皮脱口秀 | 外贸非常时刻，1.8亿人的“饭碗”能保住吗？ 时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山。 随着国内新冠肺炎疫情的好转，前期停工停产的企业已经复工复产。然而，刚迎来曙光的外贸企业老板们，却因为国外疫情的加剧，再次遭受打击。 线上线下渠道全断了 截至3月23日，全球已有60多个国家宣布进入紧急状态，一些国家甚至被迫“封国”“闭关”，这直接导致2月底至3月初，中国工厂赶工生产出来的产品，砸在了自己手中。 很多外贸订单受海外疫情的影响，能取消的就取消，能暂停的就暂停。据海关统计，今年前两个月我国货物贸易进出口同比下降9.6%，其中出口下降15.9%。随着国际疫情的进一步扩散，我国外贸进出口形势可能进一步恶化。简单推测来看，可能至少将有40%的出口订单会明显受到疫情影响，面临消减或延迟。 比如疫情“重灾区”的欧美，云集了ZARA、H&M等多个知名快销服装品牌，受疫情的影响，上述企业在全球采取大范围闭店等措施，销售受到影响，而这些服装品牌的合作商就在广东。除了线下门店的中国供应商外，欧美线上零售市场的中国供应商，也受到了冲击。 根据数据显示，亚马逊40%的畅销商品来自于中国。然而，在3月17日中国卖家却收到了亚马逊“FBA非必要商品停止入库”的邮件通知。这一邮件意味着非生活必需品或者防疫物资，卖家就不能售卖了，等于说中国的外贸商在欧美线上的零售渠道一下子也被按了暂停键。 更为重要的是，原定于今年4月15日在广州举行的第127届春季广交会，也就是中国进出口商品交易会也被叫停，这是广交会成立以来首次延期直至取消。 而广交会又是中国对外贸易和对外开放的重要平台。因为根据调研显示，参展企业通过广交会结识客户达成的成交额，占全年出口额的平均比例为24%；会后成交额占广交会客户总成交额的比重为79.9%。 如果今年的广交会取消的话，国内外贸企业接到的订单将会大打折扣。 艰难的自救中 问题是，“作为三驾马车”之一，外贸为“稳增长”提供了强劲动力，2019年前三季度，货物和服务净出口对GDP增长贡献率达19.6%，外贸带动就业人数约1.8亿人，进口环节税收贡献11.6%的全国税收总收入。 现在外贸需求端的断崖式下跌，势必冲击到就业的大问题。根据测算，义乌电商产业提供了9万个直接就业岗位，18万个间接就业岗位。受国际订单减少的影响，义乌部分跨境电商已经开始实行轮休制。而在距离义乌1000公里以外的东莞，部分外贸企业已经暂时歇业。 所以，我们就看到，在疫情发生后，从中央到地方都在积极出台政策，强调要全力稳住外贸基本盘。包括对除“两高一资”外，所有未足额退税的出口产品及时足额退税；商务部也将用足用好各项外贸政策，帮助企业保市场、保订单、保份额。 另外，很多外贸企业也展开了积极自救。目前主要有两种方式，一是转行生产口罩等防疫物资；二是出口转内销，与电商平台合作销售，通过直播“带货”。 但这两种方式，对大部分中小外贸企业来说，都不是容易的事情。因为外贸一般都是代工，没有品牌没有渠道，也没有设计营销人才，要短短几个月转内销是不可能的。 所以，现在这些公司也只能靠苦熬，来度过这个漫长的寒冬。
日媒发布假消息！中方严正驳斥,2020年04月01日 17:32,原标题：日媒发布假消息！中方严正驳斥 国台办发言人朱凤莲今日应询表示，关于世界卫生大会涉台问题，台湾个别媒体以讹传讹。驻日使馆发言人已发表谈话，对假消息进行严正驳斥。发言人重申，在世界卫生组织涉台问题上，必须在一个中国原则下处理，舍此别无他路。 3月31日，中国驻日本使馆发言人就个别日本媒体发布虚假涉华报道发表谈话： 日前，孔铉佑大使在日本记者俱乐部举行记者会，就新冠肺炎疫情形势和中日关系等发表演讲并回答记者提问，演讲相关内容及记者会全程视频已在使馆和记者俱乐部官方网站公开发表。 记者会后，个别日本媒体公然发布虚假消息，称中方正研究同意台湾以观察员身份加入世界卫生组织（WHO），我们对这种罔顾事实、凭空杜撰的报道感到震惊和遗憾。 WHO是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾参与WHO等国际组织活动，必须在一个中国原则下通过两岸协商作出安排，这是中方的一贯立场。需要强调的是，没有人比中国中央政府更关心台湾同胞的健康福祉。根据中方同WHO达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加WHO相关技术会议，有需要时WHO专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取WHO发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向WHO通报。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。 疫情当前，中日应该继续加强协调合作，共同维护两国人民健康安全以及地区和世界公共卫生安全。希望有关日本媒体秉持基本职业操守，遵守新闻价值底线，更多为疫情防控和中日关系发挥建设性作用。 来源：中国驻日本大使馆官网
蓬佩奥：美抗疫国际援助远超中国……秒翻车,2020年04月01日 18:57,原标题：蓬佩奥：美抗疫国际援助远超中国……秒翻车 “我当时就在琢磨，他为什么从1948年算起？我觉得非常有意思。我很好奇的是，美国近年来到底提供了多少国际援助。” 3月31日，美国国务卿蓬佩奥在国务院记者会上说，美国对国际抗击新冠肺炎疫情资助的数额远远超过中国，只要看到高质量的有效的援助，那就是美方的慷慨。 对此，外交部发言人华春莹4月1日在例行记者会上作出上述回应。 华春莹说，美国作为全球第一大经济体和综合实力最强的发达国家，如果能给其他发展中国家多提供一些援助，当然是十分欢迎的，而且多多益善，这是美国作为世界上最大发达国家应尽的责任和义务，也是发达国家应该为发展中国家作出的承诺。 华春莹指出，中国作为最大的发展中国家，一直在南南合作的框架下为其他发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国在国内抗击疫情的同时，尽己所能为其他有需要的国家提供支持和帮助，既是出于人道主义精神，也是对此前各国支持中国的投桃报李。 “我们这么做是尽心尽力，无意跟任何国家进行攀比。”华春莹强调。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情中，美国开出了不少空头支票。发言人耿爽3月20日曾透露，美国政府官员在多个场合称将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助，别的国家是否收到不清楚，但中方从未收到以美国政府名义捐助的资金或物资。 不仅没有援助，相反，美国却在私下四处“索援”。美国总统特朗普3月24日在与韩国总统文在寅通话中提出，希望韩方能提供用于抗疫的医疗设备。文在寅回应，若韩国有剩余资源，将尽可能提供帮助。 疫情是一面镜子，照出了虚伪，也照出了真实。事实上近年来，美国因为“会费太高”而退出的国际组织已多不胜举，甚至一直拖欠联合国、世界卫生组织的会费。 作为世界首屈一指的发达国家，美国应尽的责任没涨多少，吹牛的本事倒是与日俱增。 从疫情开始，美国政府大多关心的是经济和股市，美联储多次放出大招救市的背后，是美国确诊病例2000倍的飙升。《纽约时报》直言：“我们缺失了一个月”。 一句题外话。最近，有长安街知事（微信ID：Capitalnews）的小伙伴来询：两个多月了，我们到底为抗击疫情投入了多少成本？答案是，不知道。 因为，在疫情中，中国政府只字未提钱的事，只提生命。
洛杉矶40人聚众开派对，警察持枪强制疏散，现场无人戴口罩,2020年04月01日 15:54,原标题：洛杉矶40人聚众开派对，警察持枪强制疏散，现场无人戴口罩 [环球网综合报道]据英国《太阳报》消息，当地时间3月28日，在疫情封锁期间，美国洛杉矶海德公园附近约40人违反防疫隔离规定，聚会参加一位1岁女童的生日派对。在接到消息后，洛杉矶警方迅速出警驱散聚会人群。 根据现场视频，警察们排成一列，手握枪械，不断向前移动，强制聚会者疏散。现场一些人对警察此举感到不满，朝着警察大吼大叫。但洛杉矶警方表示，没有逮捕任何人。 视频还显示，包括聚会民众和到场警察，现场没有人佩戴口罩。 当地时间3月19日，美国加州州长宣布全州封锁。要求4000万居民留在家中不要出门，以防止新冠疫情蔓延。截至当地时间3月31日，美国新冠肺炎累计确诊病例超过18万，死亡3810例。
因抱怨防护装备短缺，英国医生也被下了“封口令”,2020年04月01日 16:51,原标题：因抱怨防护装备短缺，英国医生也被下了“封口令” （编译/观察者网 霍思铭）新冠疫情在欧美国家持续蔓延，各国医护人员纷纷在社交媒体上抱怨防护装备短缺，美国医院为此对员工下了“封口令”。3月31日，《卫报》等多家英国媒体也曝光称，英国国家医疗服务体系（NHS）的员工们被禁止讨论个人防护装备（PEE）普遍短缺的问题。 报道称，最近几周，英国的医护人员在社交媒体上发布了以垃圾袋等材料做防护装备的照片。英国总工会（GMB Union）也表示，有些社工只带了一条塑料围裙和一副手套来医院：“这和他们做三明治用的防护措施一样。” 截止4月1日，英国确诊病例已达25481例，死亡1793人。《金融时报》分析，仅仅照顾目前入院的约1.1万名病人，每个月就要用掉790万套防护装备，这还没有考虑到未来增加的病例，以及疗养院等其他部门医护人员的需求。 然而，英国医师协会（DAUK）整理的一份证据档案显示，医院和国家医疗服务体系的其他机构警告医护人员，不许公开表达他们对防护装备缺乏的担忧。用以阻止员工的方式包括使用“恐吓”邮件、警告他们可能受到纪律处分，一些医生遭到训斥，有两名医生还被勒令下班回家。 埃塞克斯郡绍森德医院的事故应急人员（A&E）就被警告道，如果他们公开提出防护装备短缺的问题将会面临纪律处分。在26日的一份备忘录在，他们被告知：“发布不恰当的社交媒体评论，或者发布员工穿着不符合感染预防与控制标准（IPC）与社交距离的照片，（医院）将动用纪律政策来考虑这些行为。” “现在，国家医疗服务体系的员工可能比以往任何时候都更受公众关注，我们有责任树立专业的形象，树立保持社交距离的积极榜样。如果有不恰当或者不专业的行为，破坏了公众对我们和同事们的尊敬，这将是非常可悲的。” 英国医师协会给出的其他证据中还显示，一位对口罩问题表示不安的重症监护室医生被医院警告称：“如果我们听到，你的这些担忧泄露出这（房间的）四面墙，你的职位和职业生涯都将不保。”另一位重症监护专家则被上级叫去开会，并在提出自己的担忧后受到处罚。 此外，伦敦大通农场（Chase Farm）医院的一位全科医生被勒令回家。约克郡的一位儿科顾问医生则收到了医院的电子邮件，其中称他们在社交媒体上发布的内容正被监控，他们应该谨言慎行。 另一位全科医生呼吁她的社区提供更多防护装备，但当地国家医疗服务体系的临床试验小组禁止她发表意见：“我被人警告称，我没有遵循官方的路线。” 英国医师协会主席萨曼莎·巴特·劳登医生表示：“现在这个时候，我们迫切需要每个医生都在抗疫前线，而一些人的职业生涯受威胁，至少两名医生被勒令下班回家，这是不可接受的。如果当地不能解决这些（缺少防护装备的）问题，医生有道德义务将他们对新冠病毒的担忧公之于众。” “医院员工公开发声反遭无情的上级解雇，这很可耻，他们不想自己的领导失误被曝光。”英国总工会国家医疗服务体系工会的组织者海伦·康纳表示：“压制信息不仅仅是一个民主问题，现在这更是一个公共健康问题。”
《华尔街日报》批哈佛歧视亚裔 却在标题扯“中国病毒”,2020年04月01日 19:46,原标题：《华尔街日报》批哈佛歧视亚裔，却在标题扯“中国病毒” [编译/观察者网 童黎]《华尔街日报》的评论专栏给一篇文章取名为“哈佛大学的‘中国病毒’”，仔细一看，文章却是在讲哈佛大学招生程序歧视亚裔的问题。这波“标题党”，匪夷所思。 当地时间3月30日，美国《华尔街日报》“观点”栏目又发新文，取名时使用了特朗普之前挂在嘴边的词——“哈佛大学的‘中国病毒’”。这一下让人联想到了这家美媒的前科，以及确诊感染新冠病毒的哈佛大学校长夫妇。 但与此同时，加黑加粗的标题下，还有一行加灰的小字：“新冠肺炎不是美国亚裔唯一遭受的‘污名化’。” 正文首先提到，美国国内反对用所谓“中国病毒”代指新冠肺炎的声浪表明，这些人群对指向美国华裔的种族歧视更加敏感了。 文章之后列出了一些美国国内反对使用“中国病毒”的声音。例如，美国民权委员会发声明警告公职人员：不要使用这一说法，助长针对美国亚裔的排外情绪。 看到歧视性词语所引发的抗议舆论后，作者说自己很难不想到在同一社区（即美国华裔）面临另一种“真实歧视”时，美国各界所表现出的冷漠。 他这才点题说，种族歧视使一些华裔无法进入美国最精英的教育机构，“一些人大声批评新冠肺炎的称呼，却对美国华裔遭受的另一种种族歧视表现得漠不关心。” 他又举例说，纽约市长白思豪（Bill de Blasio）这次炮轰特朗普称，亚裔美国人“不需要你来火上浇油”，但白思豪之前一直致力于减少纽约最好公立高中的亚裔学生数量。 行文到一半，标题里的“哈佛大学”终于登场。文章提出，如果说“中国病毒”同时污名化了中国和华裔，那么哈佛招生中主观的“个人评级”呢？ 早在2018年，美国司法部就表示，哈佛的“个人评级”环节损害了亚裔美国人相较其他种族群体的入学机会，其“模糊”标准“可能会受到种族偏见的影响”。 而美媒的最新文章称，如果信了哈佛（的个人评级），那就是说美国亚裔不如其他种族的人可爱、善良和勇敢。“如果这不是污名化，那又是什么呢？” 读完全文，“标题党”三个字跃然眼前。 值得注意的是，中方对等反制美国，驱逐了美国三家媒体，其中就包括《华尔街日报》。后者还曾发表辱华标题文章“中国是真正亚洲病夫”，引发外交风波，它的作者期间甩锅编辑，声称“对一家美国报纸来说，作者通常不会为自己的文章撰写或拟定标题。文章内容有争议可以找作者，但若标题有争议，请去找编辑”。 但观察者网查询发现，30日新文的作者威廉·麦格恩（William McGurn）就是《华尔街日报》编辑部成员，甚至是该报驻纽约办公室社论主笔，曾经是美国前总统小布什的首席撰稿人。 那么，广大中国网友不禁要问，这家美媒编辑部和作者怎么取出了这么“耸人听闻”的标题？ 如果所谓“哈佛大学的‘中国病毒’”，是在代指“哈佛大学的种族歧视”，是一种比喻修辞手法，那么将所谓“中国病毒”一词运用到日常行文、工作中，何尝不是在助长这一歧视性词语的“常态化流通”？ 事实上，总统带头污名化中国的“引导”效果非常明显，美国近期针对亚裔的歧视和袭击事件已经有所增加。所以说，用所谓“中国病毒”当标题大可不必，毕竟招生歧视毁人前途，但“中国病毒”带来的种族歧视行为会伤人性命。
男子遭传唤进派出所6小时后死亡案宣判：六辅警获刑,2020年04月01日 14:13,原标题：宁波“男子遭传唤进派出所6小时后死亡”案宣判：六辅警获刑 浙江宁波53岁男子俞伟国因酒后与小区保安发生争执，2019年4月19日深夜被传唤至宁波市公安局鄞州分局钟公庙派出所后，突发心功能障碍死亡。事发后，钟公庙派出所六名协警涉嫌玩忽职守被调查。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）3月31日从俞伟国家属处获悉，鄞州区人民法院当日作出一审判决，涉案的六名辅警均犯玩忽职守罪，被处有期徒刑六个月至一年不等。判决书显示，俞伟国生前最后时刻的视频录像中，他曾多次表示头疼需要就医，并提出自己有心脏病需要就医，且向辅警下跪，但遭到拒绝。 俞伟国妻女向澎湃新闻表示，家属对一审判决并不认可，拟向检察院申请抗诉。 死者生前下跪请求就医遭拒 澎湃新闻此前报道，2019年4月19日，俞伟国出席一场聚会后独自骑车回家，进入小区门口时撞坏限高杆，与当班保安发生争执。当晚十点，钟公庙派出所民警赶到现场，并将俞伟国传唤至所内。此后，俞伟国妻子竺茵（化名）曾前往派出所，与小区方商讨赔偿金额，并签订调解书。俞伟国则因醉酒后情绪激动，撞坏候问室的大门，遂被要求留置一夜醒酒，却于次日凌晨突发心功能障碍死亡。 竺茵向澎湃新闻提供的司法鉴定科学研究院出具的尸检报告显示，俞伟国系因自身冠状动脉粥样硬化、心肌桥合并心脏肥大，在醉酒、头部损伤及人为控制等因素作用下促发心功能障碍死亡。 此外，尸检报告还载明，俞伟国周身存在多处骨折，其中左侧第7、8肋骨骨折周围肋间肌轻度出血，符合遭钝性外力作用，但损伤程度不足以致死。竺茵质疑，派出所在履行职务时存在行为不当，导致丈夫的病发。 当年4月20日，此案由鄞州区政法委牵头，指派鄞州区监察委对涉案的六名辅警立案调查，同年8月16日，鄞州区检察院指控六名被告人韩义根、刘鑫、林驰霄、石家辉、陈浩、吕敏犯玩忽职守罪，向鄞州区法院提起公诉。 一审开庭时，鄞州区法院当庭播放了俞伟国生前最后时刻的视频录像。一审判决书显示，2019年4月20日1时之后，俞伟国说其胸闷不舒服，2时9分起，又多次明确表示头疼需要就医，并提出自己有心脏病需要就医，且向辅警下跪，遭到拒绝，辅警称“不会和领导打电话，有事明天谈”。 其间，涉案六名辅警均未向值班民警汇报俞伟国的请求，也未予处置。2时18分许，俞伟国在多次请求被拒后，实施咬舌自残，看管辅警上前制止，并向其嘴里塞入毛巾。几分钟后，俞伟国身体出现异常，第一被告人韩义根拨打派出所值班领导电话，并呼叫了120急救。俞伟国在送至鄞州区第二医院后于当天3时41分被宣告死亡。 死者家属拟申请抗诉 一审判决书显示，庭审过程中，控辩双方围绕案件定性、被告人主体身份和被害人死亡与被告人行为是否存在因果关系三大焦点展开辩论。 鄞州区法院认为，六名被告人在对被害人醒酒看管过程中，没有密切关注其身体状况和行为举止的异常变化，在他明确表示后也未能引起警觉和及时报告，导致了危害结果发生。因此，被害人的死亡与被告人行为之间具有刑法上的因果关系。 对此，六名被告人辩护人提出辩护意见称，辅警并非国家机关工作人员，不具备构成玩忽职守罪的法定主体资格。鄞州区法院认为，根据在案的劳动合同、辅警考核细则、工资单等书证，及被告人陈述和相关证人证言，能够证实六被告人实际从事辅警工作，且招聘、上岗培训、日常工作管理等事宜均由钟公庙派出所负责。因此，六人虽未列入国家机关人员编制，实质是受公安机关委托从事公务，符合玩忽职守罪的主体身份。 被害人诉讼代理人俞伟国家属则认为，六名辅警的行为构成间接杀人罪，案件应定性为故意杀人而非玩忽职守。对此，鄞州区法院认为，故意杀人罪主观上必须是故意，而本案六被告人对被害人的死亡结果并未预见，且本案系多因一果，其中人为控制因素是由六名被告人的共同作用造成。 鄞州区法院认为，韩义根、刘鑫、林驰霄、石家辉、陈浩和吕敏六名被告人作为国家机关中从事公务的人员，不正确履行职责，造成一人死亡的重大后果，构成玩忽职守罪，但因事发后六人主动到鄞州区监察委接受调查，并如实供述了犯罪事实，可依法从轻处罚。 最终，依据《刑法》第397条第一款、第93条、第67条第一款，鄞州区法院判决六人犯玩忽职守罪，判处六个月至一年不等的有期徒刑，其中林驰霄、石家辉、陈浩、吕敏缓刑一年。 俞伟国妻女向澎湃新闻表示，家属并不认可这一判决结果，并指出法院在审理过程中并未对尸检报告中呈现的“周身存在多处骨折”成因做出回应，她们拟向检察院申请抗诉。
滞留武汉东北小伙终于回家了 网友:“汉囧”之行结束,2020年04月01日 15:40,原标题：滞留武汉东北小伙终于回家了 想去长沙一趟，却阴差阳错到了武汉，还当志愿者进了医院…近日，小伙蒋文强所在的武汉第一医院隔离病区患者已清零，他也结束了志愿者工作。隔离期满后，3月30日，他跟随辽宁医疗队一起，回家了！走时还不忘带上武汉人民送的零食、衣服…网友：“汉囧”之行结束！
上海青浦区发生校园猥亵事件 嫌犯已被依法批捕,2020年04月01日 17:34,原标题：上海青浦区发生校园猥亵事件 嫌犯已被依法批捕 新京报快讯 据上海市青浦区教育局官方微博消息，近日，针对我区发生的校园猥亵事件，公安机关第一时间介入，依法开展调查取证并对嫌疑人予以刑事拘留。目前，涉案嫌疑人已被依法批准逮捕。对学校主要负责人，区教育局已于日前作出免职处理并启动责任追究程序。 来源：上海市青浦区教育局官方微博
16年前被指投毒现改判无罪 吴春红家人：像场马拉松,2020年04月01日 18:34,原标题：16年前被指投毒今日改判无罪，吴春红家人：像场马拉松 吴春红被抓的时候，12岁的女儿吴莉莉刚上初中。出来时，女儿已经成了三个孩子的母亲。羁押5611天后，4月1日，吴春红被改判无罪，当庭释放。 从浙江金华监狱走出来，吴春红给家中的老母亲打了一通视频电话。接通后，母子二人失声痛哭。“儿呀，你受苦了，你受苦了呀。”母亲捧着手机，重复了好几遍。 吴春红身陷囹圄，是因为一场投毒杀人案。2004年11月15日，河南民权县周岗村，电工王战胜的两个儿子先后中毒，3岁的小儿子王成（化名），抢救无效死亡。7天后，吴春红被认定为此案的嫌疑人。 案件跨度长达16年。其间，商丘中院三次判处吴春红死缓，一次被判处无期徒刑。之后，吴家人持续申诉。吴莉莉说，为父亲争取无罪的过程，就像一场马拉松，“今天，终于跑到了终点”。 听到“无罪”二字时，激动得说不出完整的话 4月1日早上9点左右，吴春红的再审辩护人李长青，来到河南省高院庭审现场。李长青告诉新京报记者，当时，法官、检察官已经就位，河南省高院和浙江金华监狱也接通了视频，吴春红的画面，出现在法庭的一台电视中。 开庭后，审判长宣判，“原判据以定案的证据没有形成完整锁链，没有达到证据确实、充分的证明标准……原审被告人吴春红无罪。”李长青记得，听到“无罪”这两个字时，吴春红开始大哭，激动得说不出完整的话，只是一个劲儿感谢法官。 宣判前的3月30日，吴春红的儿子吴云磊接到通知，跟随民权县法院的车赶往浙江金华监狱接父亲。按照计划，吴春红将在今天的傍晚抵达河南民权县的老家。在车上，吴春红话不多，他通过儿子的手机，婉拒了新京报记者的采访，“不太适应，晚点讲，晚点讲”。 宣判后，在河南高院外的吴莉莉拿到父亲的判决书。随后，她拨通了吴云磊的手机。视频接通后，父亲出现在画面中 “他又瘦了，皱纹多了，头发也白了”，看到父亲后，吴莉莉哭了，“恨不得现在就飞过去把他带回家，一分一秒的等待都是煎熬”。 吴莉莉为父亲买好了新被子等日用品。她说，父亲最近几年身体状况不好，等父亲回家后，打算带他去医院做身体检查。“今后我们会多花时间陪伴父亲，让他过得开心一点。” 案件历经16年，曾三次被判死缓 为父亲争取无罪的过程，就像一场马拉松。 2004年11月15日，河南民权县周岗村，电工王战胜的两个儿子先后中毒，3岁的小儿子王成（化名），抢救无效死亡。经鉴定，两人均因“毒鼠强”中毒。 吴莉莉记得，案发后的一天晚上，两个警察来到家里将父亲带走。当时正值冬天，“他穿个凉拖鞋就出去了，我们都以为只是在院子里面说会儿话，谁知从那以后，就再没有回来”。 7天后，民权县公安局刑警大队宣布此案告破。《破案经过》显示，“经侦查，同村的吴春红有重大作案嫌疑，经讯问，吴春红交代了他报复杀人的全部过程，对其犯罪事实供认不讳。” 起诉书显示，做带锯生意的吴春红，因安装电表问题，与王战胜产生矛盾。2004年11月14日，王战胜催交电费时，吴春红认为其口气强硬，产生投毒报复的念头。当天交完电费后，吴春红溜入王战胜家厨房，将“毒鼠强”投入盛面粉的瓢里。王战胜的两个儿子食用面粉、豆糁煎成的“面托”后中毒。 2005年6月23日至2007年10月30日，商丘市中级人民法院三次以故意杀人罪，判处吴春红死缓，但均被河南省高级人民法院以“事实不清”为由，发回重审。一个月后，商丘中院再次以故意杀人罪，判处吴春红无期徒刑。吴春红提出上诉后，河南高院裁定驳回上诉，维持原判。 服刑期间，吴春红坚决不认罪，并拒绝减刑。吴莉莉也不相信父亲会杀人。她回忆，父亲“出事”之前，为人谦和，从未和他人发生过矛盾。 案发后，吴春红衣物中未检出毒物 2014年8月份，吴莉莉看到念斌被宣判无罪的新闻，她觉得父亲“有救了”。她说，这两个案子太相似了，同样是“投毒案”，同样经历了多次重审。她觉得念斌能平反，父亲也能。 李长青律师告诉新京报记者，2017年，吴春红已经在监狱服刑8年，但仍拒绝认罪、拒绝减刑。经过阅卷、现场勘查，李长青和金宏伟认为此案疑点重重。 法院认定，吴春红使用“闻到死”，在王战胜厨房的面粉里投毒。但金宏伟律师提出，侦查人员在吴春红家中，没有提取到任何鼠药或鼠药包装。“非常讽刺的是，本案证据中，两份鼠药鉴定，竟是从两个案外人家中提取，鉴定结果为含有毒鼠强成分。这种鉴定被放在案卷中，可想见当年办案之粗糙。” 据民权县公安局《有关物证的说明》显示，吴春红交代其作案时的裤子已被清洗，后将其裤子送商丘市公安局进行检验，“未检出毒物”。 律师金宏伟提到，“毒鼠强”具有可长期存留的特性，只要裤子中沾有“毒鼠强”，即便水洗，还是能够检测到。“用裤子被洗了，来解释没有提取到‘毒鼠强’，是解释不通的。所以，原审未能证明吴春红于案发当日接触过‘毒鼠强’。” 李长青将此案称做“河南版念斌案”，“被害人到底吃了什么中毒，没有检验；投毒物几经变化；投毒现场没有任何与吴春红有关的证据；吴春红的有罪供述，是投毒的唯一直接证据。” 2016年6月3日，吴春红向最高人民法院提起申诉，请求宣判其无罪。 审判长：已告知吴春红家属可以申请国家赔偿 2018年5月2日至10月5日，吴莉莉将申诉状、判决书等43张资料，复印了312份，邮寄到中央政法委、司法部及省市相关部门。直到2018年10月3日，吴莉莉收到最高人民法院的再审决定书。 2020年4月1日，吴春红被改判无罪后，该案审判长针对相关问题回答了记者提问。审判长提到，原审认定吴春红犯故意杀人罪的主要证据是：吴春红在案发前一天早上曾到被害人家，案发后吴春红曾作过有罪供述，以及证人证言、现场勘查笔录、刑事技术鉴定结论等。 但经审理，吴春红的有罪供述中，对多个犯罪细节的供述前后不一致，且与部分证人证言存在矛盾，有罪供述的作案动机及选择的作案时机不合常理，且吴春红在侦查阶段已翻供，否认犯罪。本案缺乏证明吴春红犯罪的客观证据，不能排除其他人作案的可能。 据此，审判长认为，原判据以定案的证据没有形成完整锁链，没有达到证据确实、充分的证明标准。原审认定吴春红犯故意杀人罪的事实不清、证据不足。 新京报记者了解到，该案在侦查阶段，存在被告人供述、证人证言多变的情况。2004年11月20日，吴春红供述毒药的来源时称，是从内黄集村姚民农药门市部买的，次日又称是从张庄村“传喜”代销部买的。对于鼠药包装的去向，吴春红起初供述称，扔到墙外猪圈的化粪池了，后来又说用打火机烧了。 该案审判长提到，宣判后，吴春红已被当庭释放。合议庭已告知吴春红可以依法向法院申请国家赔偿，法院将依法作出赔偿决定。“同时，我们将认真反思该案办理过程中存在的问题，举一反三，深刻汲取教训，确保办理的每一起案件都能经得起历史和法律的检验。” 新京报记者 李一凡
《柳叶刀》主编：1月底中国传递出来的信息非常清晰，但我们浪费了时间,2020年04月01日 18:00,原标题：《柳叶刀》主编：1月底中国传递出来的信息非常清晰，但我们浪费了时间，该采取的措施都没采取 3月26日，知名医学杂志《柳叶刀》主编理查德·霍顿在BBC一档节目上提到当下英国疫情情况时，批评英国防疫措施是“国家性的丑闻”。理查德表示早在1月底我们就知道疫情即将来袭，中国传递出来的信息非常清晰，可是英国却浪费了二月份的时间，这段时间本可以加大检测力度，隔离患者，追踪每一个（密切）接触者阻断传播链，准备个人防护装备，可是都没有做，而如今英国的医务人员只能在缺乏防护装备的情况下上前线，这是个悲剧，本可以避免。 自疫情爆发以来，欧洲各国相继采取隔离等严格举措，但英国政府却“反应迟钝”，甚至提出“群体免疫”的防疫政策，引发外界广泛质疑。虽然之后改变策略，采取更为积极措施控制疫情，但疫情已经在英国蔓延开来。据英国卫生部3月31日发布的数据，英国新冠肺炎累计确诊病例达25150例，较前一天增加3009例，累计死亡病例增至1789例。
台湾捐赠1000万口罩给欧美国家 外交部回应,2020年04月01日 16:30,原标题：台湾捐赠1000万口罩给欧美国家 外交部回应 4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，台湾捐赠1000万口罩给欧美国家，发言人对此有何评论？ “我好像记得在中国疫情刚刚发生的时候，台湾当局是不是有人发布公告说不允许口罩出口？”华春莹反问道。 华春莹表示，现在美国国内疫情形势十分严峻，中国很多省市、企业也在努力积极自发地去向美国人民提供力所能及的帮助，如果台湾愿意提供帮助，大家都乐见其成。但我想提醒一点，如果岛内个别人想就疫情搞政治操弄，那他们可能就得要自省自重了。（澎湃新闻记者 于潇清 汪伦宇） 来源：澎湃新闻
蓬佩奥：美抗疫国际援助远超中国……秒翻车,2020年04月01日 18:57,原标题：蓬佩奥：美抗疫国际援助远超中国……秒翻车 “我当时就在琢磨，他为什么从1948年算起？我觉得非常有意思。我很好奇的是，美国近年来到底提供了多少国际援助。” 3月31日，美国国务卿蓬佩奥在国务院记者会上说，美国对国际抗击新冠肺炎疫情资助的数额远远超过中国，只要看到高质量的有效的援助，那就是美方的慷慨。 对此，外交部发言人华春莹4月1日在例行记者会上作出上述回应。 华春莹说，美国作为全球第一大经济体和综合实力最强的发达国家，如果能给其他发展中国家多提供一些援助，当然是十分欢迎的，而且多多益善，这是美国作为世界上最大发达国家应尽的责任和义务，也是发达国家应该为发展中国家作出的承诺。 华春莹指出，中国作为最大的发展中国家，一直在南南合作的框架下为其他发展中国家提供不附加任何政治条件的援助。中国在国内抗击疫情的同时，尽己所能为其他有需要的国家提供支持和帮助，既是出于人道主义精神，也是对此前各国支持中国的投桃报李。 “我们这么做是尽心尽力，无意跟任何国家进行攀比。”华春莹强调。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情中，美国开出了不少空头支票。发言人耿爽3月20日曾透露，美国政府官员在多个场合称将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助，别的国家是否收到不清楚，但中方从未收到以美国政府名义捐助的资金或物资。 不仅没有援助，相反，美国却在私下四处“索援”。美国总统特朗普3月24日在与韩国总统文在寅通话中提出，希望韩方能提供用于抗疫的医疗设备。文在寅回应，若韩国有剩余资源，将尽可能提供帮助。 疫情是一面镜子，照出了虚伪，也照出了真实。事实上近年来，美国因为“会费太高”而退出的国际组织已多不胜举，甚至一直拖欠联合国、世界卫生组织的会费。 作为世界首屈一指的发达国家，美国应尽的责任没涨多少，吹牛的本事倒是与日俱增。 从疫情开始，美国政府大多关心的是经济和股市，美联储多次放出大招救市的背后，是美国确诊病例2000倍的飙升。《纽约时报》直言：“我们缺失了一个月”。 一句题外话。最近，有长安街知事（微信ID：Capitalnews）的小伙伴来询：两个多月了，我们到底为抗击疫情投入了多少成本？答案是，不知道。 因为，在疫情中，中国政府只字未提钱的事，只提生命。
报道称美食药管理局拒绝KN95口罩进入美国 中方回应,2020年04月01日 16:13,原标题：报道称FDA拒绝KN95口罩进入美国 外交部：抗疫物资认证标准差异不应成为合作障碍 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]2020年4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。 记者问：据报道，KN95口罩是N95口罩的中国替代品，但美国食品药品管理局（FDA） 拒绝允许其进入美国。中方能否证实，对此有何评论？ 华春莹： 我看到了有关报道，具体情况我不了解。如果报道属实，我也不清楚美方出于什么考虑作此决定。我能说的是，当前疫情形势下，口罩是各国急需物资，中国国内的需求量也很大。中方企业正在开足马力、加班加点、夜以继日地生产，在满足国内需求的同时，尽量为各国防控疫情提供保障。 的确，抗疫物资供应还涉及不同国家和地区对产品的认证标准差异等具体问题。但这些问题不应成为抗疫物资合作的障碍。
钟南山和张文宏双双带来好消息！,2020年04月02日 07:35,原标题：钟南山和张文宏双双带来好消息！ 导读 无症状感染者会造成国内疫情第二波高峰吗？无症状很可怕吗？来看看钟南山和张文宏的解读。 钟南山： 无症状感染者不会引起国内第二波高峰 据深圳卫视深视新闻报道，4月1日，钟南山接受专访，对当前新冠肺炎疫情的多个热点问题作出回应。 钟南山表示，在中国，新冠肺炎疫情预计不会造成第二波高峰。 “因为我们有很强有力的监测系统，一旦发现，立即隔离，第一时间切断传播链。估计整个形势看起来，不会像第1波那样，因为无症状的患者引起大暴发。” 钟南山表示，中国已经采用强力的压制办法，一是将高暴发区及时封堵起来，二是全国进行群防、群控、早发现、早诊断、早治疗，并且在1月份就开始把诊断的权力下放到各大医院，这些是非常有效的办法。 钟南山说：“新冠肺炎是一个全世界的病，任何一个国家，特别是大国不采取措施，在全世界消除不了这一病毒，这是所有的国家都要共同来应对。因为现在包括美国都在采用强有力措施，最原始、最有效的措施就是居家隔离。” 钟南山表示，“我相信随着各个国家采取强有力的措施的话，是能够控制下来的，我估计应该是4月底左右，疫情应该下来了。” 张文宏： 无症状没有这么可怕 “无症状没有这么可怕，但是不能忽略。”上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏如是说。 据中国新闻网报道，上海市科委和上海广播电视台融媒体中心近期联合推出科普微课堂《大咖小灶》，张文宏针对疫情期间的一系列市民关心的科学问题予以解答。 张文宏说，既要重视，但是又不能过度解读，这才是我们对待无症状病例科学的态度。 张文宏表示，中国的疫情现在控制得不错，但将来航班如果开放，就会给防控带来一些挑战。 如何防住？张文宏表示，海关过来的人群，每个人都要隔离两个礼拜，“但大家担心隔离两个礼拜够不够，如果是无症状者，隔离了也不发病，不是找不到吗？没关系，现在所有的海关，我们隔离的人都会做核酸检测，无症状的人也可以被检测出来。所以等于是两道关卡，基本上无症状（感染者）流到社会上的比例微乎其微。” 但万一有（无症状感染者流向社会），有办法吗？张文宏表示，发热门诊、哨点门诊，这些都能够把所谓的极少数“漏网之鱼”（找到）。“因为无症状的人，他有传播性的时候，传出来的人大部分也是会发病的，所以在这个时候，我们就可以通过流行病学调查，把这个无症状者找到。”他说。 健康人群如何防范“无症状感染者”？张文宏说，防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的防范措施来讲，是没有差异的，“不管什么时候，我们都还是要提高一份警惕，在全球疫情没有完全结束之前，我们要保持良好的卫生习惯，必要的时候戴口罩、勤洗手、保持社交距离，我觉得这些方法应该是大家可以长期坚持的。”
美国政府下令：对外援助医疗物资全部调头回国,2020年04月02日 00:01,原标题：美国政府下令：对外援助医疗物资全部调头回国 据美国“政治”网站（Politico）3月31日报道，美国政府下令美国国际开发署（USAID）暂停向海外运输医疗防护用品，并要求已在路上的调头运回美国。 据报道，上周，为美国医生和护士提供防护用品的一名特朗普政府官员向泰国寻求援助时，却被电话那头泰国官员困惑的声音告知，美国发送的类似物资（到目前为止，两批中的第二批）正在前往曼谷的途中。 报道称，特朗普的助手得知消息后感到十分震惊，他们立即叫停了这批货物的运输，并下令审查美国援助程序。 美国副总统彭斯（Mike Pence）很快意识到，美国政府还需要采取另一措施：他命令其工作人员要确保，美国的这些审查程序不会对正在向美国提供援助的国家造成阻碍。 据直接参与讨论的人士透露，彭斯领导的白宫新冠病毒特别工作组仔细审查了向各国发出的所有援助物资，这些国家此前要求美国提供抗击疫情所需个人防护用品。有官员说，美国政府还暂停了美国国际开发署（USAID）向海外运输的医疗防护用品，并要求仍在路上的将运回美国。 在加强审查之际，美国卫生保健工作者抱怨，确诊病例激增，口罩、护目镜和手套严重短缺。民主党政客批评特朗普政府向其他国家运送援助物资的计划，同时大大低估了美国自身的需求。 彭斯的发言人凯蒂·米勒（Katie Miller）说：“我们正在对寄送个人防护用品的时间地点进行全面调查，这是一件好事，因为我们希望满足国内需求。” 在周一的特别工作组简报中，美国总统特朗普强调，美国只向其他国家运送“我们不需要的东西”。他还宣布：“我们将向意大利提供价值约1亿美元的外科、医疗和医院用品。” 据报道，尽管美国已经处理了一些请求并交付了物资，但审查过程冻结了（对至少13个国家，包括越南，孟加拉国，洪都拉斯和菲律宾）已批准的与疫情相关的个人防护用品援助。美国官员也没有被告知，如何向这些国家解释原因。官员们承认，这样做的危险在于，有可能损害美国与各国的关系，而这些国家可能会在未来向美国提供关键物资。
美国海军将从“罗斯福”号上撤离约2700名士兵,2020年04月02日 05:06,原标题：美国海军将从“罗斯福”号上撤离约2700名士兵 当地时间4月1日，据美国代理海军部长托马斯·莫迪表示，美国海军方面计划在近几天内从“罗斯福”号上撤离约2700名士兵。 莫迪表示，“罗斯福”号共有士兵约4800人，目前已经撤离约1000人在关岛接受隔离检查，但还需要留至少1100人保持“罗斯福”号的基本运转。 而对于“罗斯福”号航空母舰舰长克罗泽尔的求助信一事，莫迪表示将考虑对谁把信透露给媒体进行追查，“我不知道是谁将这封信泄露给媒体的。但这违反了秩序和纪律要求，他肯定要对此负责。但是我不知道是谁”。（央视记者 许弢）
经济恐陷“持续衰退” 美国酝酿第四轮刺激计划,2020年04月02日 05:21,原标题：经济恐陷“持续衰退” 美国酝酿第四轮刺激计划 3月31日，美国股市三大指数再次集体收跌，道琼斯指数跌超400点。受新冠疫情影响，今年一季度全球经济遭受重创，近百个股票指数跌超20%，美股更是创造了一个月内4次熔断的历史纪录，其中道琼斯指数录得史上最差第一季度表现。美国总统特朗普3月27日虽已签署总额达2.2万亿美元的第三轮经济刺激法案，但鉴于越来越多经济学家仍警告美国经济可能陷入长期“持续衰退”，白宫与国会民主党人已开始为第四轮经济刺激做准备。 美国经济可能陷入“持续衰退” 持续升级的新冠疫情，最终让特朗普总统放弃了3月30日取消限制商业及民众活动抗疫禁令的想法，也收回了此前希望美国经济在复活节前重启的言论。3月29日特朗普宣布，保持社交距离的准则将延长实行至4月30日。3月31日，特朗普在白宫新闻发布会上表示，未来两周美国将“非常非常痛苦”，提醒美国人民要为“艰难的日子”做好准备。 美国目前是全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。白宫新冠病毒特别工作小组协调员黛博拉·比尔克斯博士3月31日也警告说，在今后几个月里，美国死于新冠肺炎的人数将大幅跃升至10万人至24万人。她说，没有什么灵丹妙药，没有神奇的疫苗或疗法；需要的仅仅是行动。 与疫情同步升级的，还有美国各界对经济危机和粮食危机即将到来的恐慌。 3月30日在华盛顿参加布鲁金斯学会的一场网络研讨会时，美国联邦储备委员会前主席珍妮特·耶伦表示，受新冠疫情影响，美国经济急剧下滑。封禁措施持续会导致更多企业裁员、破产，可能给美国经济带来更严重损害，并使其陷入长期“持续衰退”。耶伦称，此次经济下滑与美国以往经历的任何一次衰退都不同，目前难以预测此次衰退会有多严重，关键取决于疫情防控措施的持续时间。 对于美联储推出“无上限”量化宽松政策托底救市，以及特朗普总统上周签署的总计2.2万亿美元的财政刺激法案，耶伦坦承，这些计划非常重要，也能为企业和家庭提供支持；但是，其中的许多救助措施都是临时性的，如果经济活动停滞时间延长，美国还需要采取更多应对措施。 耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利前首席经济学家史蒂芬·罗奇也认为，受疫情影响，美国经济将陷入自二战以来最严重的衰退，而且“这是一个很难走出的低迷时期”。 除了经济衰退，迫在眉睫的粮食危机同样令人关注。世界粮农组织专家近日指出，各国政府为缓解疫情而采取的限制措施，以及疫情引发的恐慌性购买、劳动力短缺和物流方面的挑战，可能会造成食品生产的不足、价格上涨和政府层面的食品保护主义。该组织预计，疫情对全球食品供应链的干扰在4月或5月就会显现出来，呼吁各方尽快采取针对性措施，保持全球食品供应链的活力，减轻疫情对整个食品系统的影响。 对于高举经济与安全两大旗帜的特朗普来说，经济危机和粮食危机都让他无法忽视。3月30日，特朗普在宣布延长30天抗疫禁令的同时，呼吁每个美国公民、家庭和企业协助政府阻止病毒蔓延，他说：“这是至关重要的30天。我们把一切都押上了，这30天非常重要，因为我们必须恢复（正常）。” 白宫酝酿6000亿美元规模的第四轮经济刺激计划 延长抗疫禁令一事表明，特朗普总统在面对新冠肺炎疫情恶化的危险时，最终接受了专家们的意见，选择了“安全”而不是“经济”。不过有消息人士称，白宫已意识到，3月27日出台的第三轮紧急经济援助计划虽已是美国有史以来规模最大的刺激计划，但很可能仍不足以激活因疫情陷入停顿的“美国经济心脏”。白宫已开始与国会中的民主党人商讨第四轮经济刺激法案，预计规模可能达到6000亿美元，其中包括更多的国家援助和对抵押贷款市场、旅游业的财政援助。 美国众议院议长、民主党领袖佩洛西3月30日也透露，第四轮经济刺激法案的重点将是经济复苏，民主党人已开始收集信息，并盘点有关新一轮刺激方案可能需要的信息。佩洛西表示，第四轮刺激措施考虑的很多优先事项，将出自民主党上周提出的替代性刺激计划。 3月23日，美国共和党提出的第三轮紧急经济援助计划在参议院表决遇阻，众议院民主党人随后抛出一项2.5万亿美元的替代性刺激计划，其中包括向每个个人直接发放1500美元现金，向小企业提供总共5000亿美元拨款和无息贷款，向医院、社区卫生中心和政府卫生项目投入1500亿美元，向学校和大学提供600亿美元资金并减免学生债务，向各州提供40亿美元的州选举补助金，等等。不过，这一替代性刺激计划中的多个举措遭共和党人拒绝，最终未被纳入第三轮紧急经济援助计划中。 佩洛西30日还透露，第四轮刺激法案可能考虑的举措，还包括取消对州和地方减税设定上限、增加各州和地方政府的联邦援助，以及进一步向美国人直接发放现金补助。她同时表示，未来几个月的美国选举投票将不得不通过邮件来完成，议员们也将重新评估特朗普对疫情危机的回应。 中青报·中青网记者 陈小茹
曾说口罩不能防新冠病毒 美卫生总署负责人改口,2020年04月01日 21:04,原标题：曾说口罩不能防新冠病毒，美卫生总署负责人改口：CDC正重新审视健康的人出门是否该戴口罩 [环球网报道 记者 朱梦颖]曾经发推说新冠病毒不能有效防止新冠病毒传播的美国卫生总署负责人杰罗姆·亚当斯改口了。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间4月1日早上，亚当斯在ABC新闻网《早安美国》节目上坦承，美国疾控中心（CDC）正在“重新审视”健康的人是否应该佩戴口罩以防止新冠病毒传播的问题。一直以来，美国疾控中心都坚持，“不建议健康人士戴口罩来保护自己免于患上呼吸道疾病（包括新冠肺炎）“。 “起初，疾控中心、世卫组织和我们办公室（指美国卫生总署）基于当时关于口罩是否能够防止新冠病毒传播的最佳科学依据，建议普通公众不要戴口罩。”他首先说道。 报道提到，上个月，亚当斯曾发推呼吁美国人停止购买口罩，“它们并不能有效地防止普通公众感染新冠病毒，但如果医务工作者无法获得口罩去照顾患病的患者，这将把他们和我们的社区置于危险之中！” 不仅如此，美国疾控中心也在其官网上发布的“预防与治疗”指南中明确写道：“疾控中心不建议健康人士戴口罩来保护自己免于患上呼吸道疾病（包括新冠肺炎）。出现新冠病毒肺炎症状的人应戴口罩，以帮助防止疾病传播给他人。对于卫生工作者和在封闭环境中（在家中或在医疗护理机构中）照顾他人的人，戴口罩也是非常重要的。” 但报道称，今天，亚当斯的卫生官员已经对新冠病毒有了更多的了解，这可能促使他们改变对公众的建议。 “现在，我们已对这种疾病有了了解，我们将进行调整（对公众的建议），并且我们已经了解到，存在大量的无症状传播（者），因此我们要求疾控中心重新审视，更多的人佩戴口罩是否可以阻止这种疾病传染其他人。”亚当斯在节目中说。 接着，他还补充说：“疾控中心正在研究，是否应该建议更多的人在外出时佩戴口罩。”他表示，“如果外出时需要戴口罩，请理解一下，你们仍然不要戴N95口罩。你们戴的N95口罩，它可能就是从急需它来照顾患者的医护人员手中拿走的。”
特朗普证实联邦政府储备的抗疫医疗物资所剩无几,2020年04月02日 06:52,原标题：特朗普证实联邦政府储备的抗疫医疗物资所剩无几 美国总统特朗普1日在白宫发布会上证实，联邦政府储备的个人防护装备等医疗物资所剩无几。 美国媒体此前报道，美国联邦政府口罩、手套等医疗物资的储备几近耗尽，而各州仍在纷纷向联邦政府寻求援助。美国联邦应急管理局已经分发了1160万个N95口罩、520万个面罩、220万副手套、7140台呼吸机，除了还剩9400台呼吸机外，相关物资的库存已经所剩无几。由于物资短缺，联邦政府不得不和州政府以及私人公司在全球市场上争抢货源。 此外，美国纽约市长德布拉西奥1日表示，纽约的医院急需医疗物资，在本周日前需要330万个N95口罩、210万个手术口罩、10万件隔离服、400台呼吸机。（央视记者 王逢治）
台湾捐赠1000万口罩给欧美国家 外交部回应,2020年04月01日 16:30,原标题：台湾捐赠1000万口罩给欧美国家 外交部回应 4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，台湾捐赠1000万口罩给欧美国家，发言人对此有何评论？ “我好像记得在中国疫情刚刚发生的时候，台湾当局是不是有人发布公告说不允许口罩出口？”华春莹反问道。 华春莹表示，现在美国国内疫情形势十分严峻，中国很多省市、企业也在努力积极自发地去向美国人民提供力所能及的帮助，如果台湾愿意提供帮助，大家都乐见其成。但我想提醒一点，如果岛内个别人想就疫情搞政治操弄，那他们可能就得要自省自重了。（澎湃新闻记者 于潇清 汪伦宇） 来源：澎湃新闻
蓬佩奥称美抗疫国际援助远超中国 中方：尽心尽力，无意攀比,2020年04月01日 16:22,原标题：蓬佩奥称美抗疫国际援助远超中国，中方：尽心尽力，无意攀比 4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，美国国务卿蓬佩奥3月31日在国务院记者会上说，美国对国际抗击新冠肺炎疫情资助的数额远远超过中国，只要看到高质量、有效的援助，那就是“美方的慷慨”，请问中方对此有何评论？ 华春莹表示，你提到的这场国务院新闻发布会我也注意到了。我仔细看了，注意到有个数字，蓬佩奥国务卿把对国际援助的时间从1948年算起，当时我就在琢磨他为何要从1948年算起？我很好奇的是美国近年来到底提供了多少国际援助。 华春莹指出，美国作为全球第一大经济体和综合实力最强的发达国家，如果能给其他发展中国家多提供一些援助，（中方）当然是十分欢迎的，多多益善。这也是美国作为世界上最大的发达国家应尽的责任和义务，也是发达国家应该为发展中国家作出的承诺。中国作为最大的发展中国家，我们一直在南南合作框架下，为其他发展中国家提供不附加任何政治条件的援助，中国当前在本国抗击疫情同时，也在尽己所能为其他形势严峻、有需要的国家提供力所能及的支持和帮助，这既是出于人道主义精神，也是对各国此前支持中国的投桃报李。我们这么做是尽心尽力，无意跟任何国家进行攀比。
报道称美食药管理局拒绝KN95口罩进入美国 中方回应,2020年04月01日 16:13,原标题：报道称FDA拒绝KN95口罩进入美国 外交部：抗疫物资认证标准差异不应成为合作障碍 [环球时报-环球网报道 记者 张卉]2020年4月1日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。 记者问：据报道，KN95口罩是N95口罩的中国替代品，但美国食品药品管理局（FDA） 拒绝允许其进入美国。中方能否证实，对此有何评论？ 华春莹： 我看到了有关报道，具体情况我不了解。如果报道属实，我也不清楚美方出于什么考虑作此决定。我能说的是，当前疫情形势下，口罩是各国急需物资，中国国内的需求量也很大。中方企业正在开足马力、加班加点、夜以继日地生产，在满足国内需求的同时，尽量为各国防控疫情提供保障。 的确，抗疫物资供应还涉及不同国家和地区对产品的认证标准差异等具体问题。但这些问题不应成为抗疫物资合作的障碍。
“罗斯福”号舰长写“求助信”后，关岛总督：新冠病毒检测阴性水兵将被允许下船,2020年04月01日 16:56,原标题：“罗斯福”号舰长写“求助信”后，关岛总督：新冠病毒检测阴性水兵将被允许下船 [环球网报道]在舰上超200人确诊，美国“罗斯福”号航母舰长3月30日给美国太平洋舰队高层写“求助信”请求允许4000多名舰员尽快下船隔离后，据美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，美国关岛总督卢·莱昂·格雷罗4月1日在发布会上宣布，正停靠关岛的“罗斯福”号上新冠病毒检测阴性的水兵将被允许下舰。 报道称，关岛总督格雷罗表示，下船的水兵将被允许待在关岛酒店房间内进行隔离，他们需要接受日常医疗检查。 在这场发布会上，美国马里亚纳联合战区指挥官约翰·梅诺尼少将说，目前正在制定一项计划，将尽可能多地从“罗斯福”号上撤离水兵。 CNN称，出现新冠肺炎疫情的美国海军“罗斯福”号航母上至少已有70人被感染，该舰的指挥官对海军高层发出警告，必须采取果断行动拯救船员生命。而据福克斯新闻网的最新报道称，该航母上新冠肺炎确诊人数已经超过200人。 3月30日，因舰上新冠肺炎疫情迅速蔓延，“罗斯福”号航母舰长布雷特·克罗泽尔给美国太平洋舰队高层写了封“求助信”，请求允许船上4000多名舰员尽快下船隔离。 “我们不是在打仗，水兵们没有必要送死。如果我们现在再不采取行动，就不能照顾好这些我们最信赖的人——我们的水兵。”克罗泽尔在信中说。 对于这封信的内容，美国海军代理部长托马斯·莫德利3月31日告诉CNN记者说，他已经听说了克罗泽尔信件的有关情况，海军正在努力让舰员们离开这艘航母。他说：“我今天早上听说了这封信的内容，我也知道，在过去的24小时里我们的指挥官们注意到了这封信件。过去的7天我们一直在努力，将航母上的舰员转移到关岛上的营房。现在的问题是，关岛目前没有足够的床位，我们必须和当地政府沟通，看看是否能够争取到一些酒店房间，或者是建立帐篷类的设施。”
美媒：美国检测能力已达极限 数据更新严重滞后,2020年04月01日 15:27,原标题：美媒：美国检测能力已达极限 数据更新严重滞后 [海外网4月1日|战疫全时区]美国总统特朗普3月30日表示，美国新冠病毒检测数已超过100万次，实现了政府3月初设定的检测目标。他称这一数字对于美国抗击疫情有着“里程碑意义”，但美国《大西洋月刊》31日的一篇报道称，美国的检测实际上主要由民间企业负责，而现在它们的检测能力已经达到极限，积压了大量待检样本，疫情数据更新严重滞后。其中，加利福尼亚州的情况最为严重。 报道称，加利福尼亚州是美国人口最多的州，该州还报告了美国首例社区传播病例。而在过去的几周，加州日均检测数为2136例，人均检测数低于美国34个日常报告疫情的州，纽约州的人均检测数是加州的13倍。 加州上周末曾报告称有超过6.4万人在等待检测结果，3月31日再次报告称因为一家民间实验室无意多报了待检数，待检人数被修正为超5.7万。但即使如此，加州的民间企业仍需要数周时间来进行检测，加州的真实疫情可能到那时候才能明确。（海外网 王西洛） 
CNN：美国抗疫不力是体制问题,2020年04月01日 16:50,原标题：CNN：美国抗疫不力是体制问题 [观察者网/视频 张逸清]30日，CNN的一档节目中，主持人法里德·扎卡里亚（Fareed Zakaria）坦言，美国应对疫情不力是因为体制问题。数十年来，随着政府规模的扩大，政府的资金不够、人民轻视政府官员以及政治化独立机构，皆为如今低效的政府运作埋下祸根。在灾祸能够高速跨国传播的当下，一个执行高效的政府才能令国家“卓越”。
美记者提议特朗普聘请中国医生赴美抗疫：人家有经验，就怕特朗普不敢承认一件事,2020年04月01日 00:32,原标题：美记者提议特朗普聘请中国医生赴美抗疫：人家有经验，就怕特朗普不敢承认一件事 [环球网报道 记者 朱梦颖]3月30日，此前多次上电视介绍中国抗疫经验的《纽约时报》记者科学与健康记者唐纳德·麦克尼尔（DonaldMcNeil）又上电视了。这次，他在接受美国MSNBC电视台采访时称赞中国医生拥有丰富的抗击新冠肺炎疫情的经验和技术，并提议美国政府聘请这些有专业人才赴美协助抗疫。他同时批评特朗普政府对中国的态度，他表示，不断侮辱并激怒中国并不是一个好主意，未来美国也许还会需要中国的疫苗。 “在中国，有4万名医生、护士、呼吸科专家从全国各地赶赴武汉，帮助武汉医生共同抗击新冠病毒，”麦克尼尔首先介绍道，“武汉现在没有更多病毒了，那些医生也都回家了，胜利游行、感恩、鲜花等一切都在等待着他们，他们是英雄。他们有抗击新冠病毒的技术（经验）。” 接着，麦克尼尔还说，武汉的医生不仅有经验技术，而且他们中的一部分人曾经感染过新冠病毒（原话如此），所以现在有抗体，“所以他们可以做很多事，那些对没有感染过病毒的人来说很危险的事情。” “我不明白我们为什么不能在疫情时聘请很多医生、护士、呼吸科专家，也许我们需要翻译，这对纽约来说可不是难事。我们可能需要付钱给他们，但美国的工资对中国医生来说已经很不错了。”他补充说。 但针对上述建议，麦克尼尔也表示，他所担心可能遇到的问题是，“特朗普政府可能会非常害怕承认自己需要外界帮助这件事，拒绝给医生们发放签证。” “但同样，这会以（付出更多）生命为代价，我认为这是一个错误。”麦克尼尔补充说。 “我认为不断侮辱和故意激怒中国不是一个好主意，”他继续说，“因为如果你看得长远些，特朗普总统可能不得不对中国很恭敬。因为我们虽然能研发出优质疫苗，但我不确定我们是否能持续供应。如果太多人生病，我不太确定我们是否需要来自中国的疫苗。” 此前3月13日，麦克尼尔接受美国全国广播公司（NBC）新闻访谈节目《与媒体见面》采访，谈及新冠病毒给人们生活带来的不便。当时，NBC主播称，中国抗疫期间“似乎缺乏自由，那种西方式自由”。对此，麦克尼尔表示，如果没有生命，“追求自由和幸福”都无从谈起。 就在同天（13日），麦克尼尔还在另一档节目中条理清晰地介绍了中国的检疫流程，从如何隔离到彻底打破传播链，以及如何保护医院资源不崩溃。他说，在战胜疫情上，中国已经取得了巨大的成功。中国将会逐渐重新开放其经济，让人们回工厂复工、恢复饮食业，尽管这是个非常缓慢的过程。
疫情暴发一月记：纽约经济在封城令下面临挑战,2020年04月01日 17:48,原标题：我在纽约 | 疫情暴发一月记：纽约经济在封城令下面临挑战 我在失眠中迎来了3月的最后一天。将近凌晨1点了我还是没睡着。 这时，救护车刺耳的声音从远方传来，再次提醒我自己现在生活在疫区。回望整个3月，疫情在纽约的发展就像是所有人都做了一场噩梦。 3月1日，纽约市确诊第一例新冠肺炎病例。3月31日，纽约市的累计确诊病例超过4万例，死亡人数超过千人。 为了获得尽可能多的病床，纽约在展览中心里建起了方舱医院，还在中央公园盖起了帐篷。 死亡人数的快速上升也让纽约部分热点医院的太平间不堪重负。美国联邦紧急措施署（FEMA）已经紧急向纽约派出了85辆冷藏货车用来储存病亡患者的遗体。虽然官方没有公布每辆货车可以装载遗体的具体数字，但是根据媒体的推算， 每辆货车应该可以储存40具遗体。 在短短的半个月里，疫情改变了纽约的面貌，改变了纽约市民的生活。自从纽约州政府3月22日晚间正式命令居民待在家中，所有非必要商业关闭以来，纽约封城已过去了超过一周时间。而所有餐厅酒吧等餐饮场所则早在3月16日就关闭堂食，只允许做外送或是自取的服务。这样一来，餐饮业的生意肯定大不如前。再加上纽约还有许多面包房，很难做外送服务，还是得靠顾客每天排队到店消费。关闭餐饮场所的措施，对抗疫来说非常重要。但是，许多纽约人因此被断了生计，也是事实。 在3月31日的例行记者会上，纽约州的预算主管表示，过去的一周之内，咨询失业福利的通话数量从平常的每周5万通暴增到了780万通。如此大量的咨询让纽约州的电话系统承受了巨大的压力。许多纽约人在线上等待了几个小时都打不通失业求助热线。 现在的纽约仍然处在防疫关键阶段。同时，防疫政策的许多副作用已开始陆续显现了。这次疫情不光挑战着纽约人的健康，也在伤害着纽约经济的健康。 熟悉的面包房黯然歇业 我在上一篇文章里讲到病毒侵入了我的社交圈，我有几个好友都不幸感染。这次，病毒又夺走了平日里我最喜爱的面包房。坐落在哥大校园旁边的匈牙利糕点商店（Hungarian Pastry Shop NYC）是平常我和许多朋友偏爱的学习以及社交场所。我们平常都称其为匈牙利面包房，或者直接简称匈牙利。这是一家很有性格的面包房，至今都只收现金，同时坚决不安装Wi-Fi，大概是它知道自己有多么受到学生和周围街坊们的喜爱吧。这家面包房的员工对顾客的态度也是阴晴不定，纯粹看心情。但是，在疫情暴发之前，这里每天人流都络绎不绝。即便是在疫情暴发之后，每天这里还是会排起等待的队伍。区别是顾客们都会相互之间自觉地空出一两米的距离。 纽约宣布关闭所有非必要商业之后，我和朋友每隔两天还是会戴上口罩出门聊聊天，换换气。我们每次的放风之旅总是会包括匈牙利面包房。可以说，是匈牙利面包房的芝士蛋糕帮助我度过了封城最初几天的那种迷茫以及焦虑的心情。但是，疫情旋即就把这份安慰夺走了。 3月27日，我和朋友像往常那样来到面包房里。朋友喜欢的蛋糕刚好卖完了，正当她在苦恼的时候，老板突然开始往盒子里塞各种其他的蛋糕。朋友刚要表示疑惑，老板就说：“这家店明天干完就要歇业了，这些都是送你的，我也不想蛋糕浪费。”我问起为什么他要做出这个决定，老板打开了话匣子。 “最近的客流量不比往日了。我已经把所有的员工都辞退了，我又是在为谁继续开着这家店呢？更何况我这家店只要开门一天，就会给客人们一个出门的理由。现在大家都应该尽量待在家里。” 谈起将来的计划，他显得既乐观又悲观。乐观的是他坚称这只是暂时歇业，未来等到疫情结束的时候，他会重新打开店铺的大门。悲观的是他也不知道疫情什么时候才会结束。 匈牙利面包房要歇业的消息不胫而走，在我的社交圈里引发了巨大的反响。 伊莉莎·卢库（Eliza Loukou）是我的好友，同样也是哥大新闻学院的学生。她平时就很喜欢在匈牙利面包房里学习，听说那里因为疫情不得不关门时，她很是伤心。 “我要是能最后再吃一次那里的牛角包就好了。” 失业带来挑战 伴随着餐饮业店铺的歇业，许多人失去了赖以为生的工作。就像匈牙利面包房的老板说的，他在决定歇业之前就已经解雇了所有的店员。我的一个朋友此前是咖啡厅里的店员。这是一份许多美国年轻人大学刚毕业时都会做的工作。一边在咖啡店工作，一边找工作，是许多美国大学毕业生的常态。但是，就在疫情到来之时，他被解雇了。而疫情当前，许多公司都缩减或者取消了招聘的计划。在和我的谈话中，他显得非常焦虑，觉得自己的未来突然没了着落。 “现在这个时候，能有点事情做，能每天保持忙碌，是一件幸事。”他感慨到。 随着美国失业人数的不断攀升，疫情带来的经济影响逐渐显现。这也是为什么美国总统特朗普会在前几天提出希望美国人在复活节之后就复产复工。让他担忧的就是美国的失业人口。共和党派的媒体也一直在渲染美国经济很可能会被严格的防疫措施击垮，很大程度上影响了特朗普的判断。他此言一出就震惊了美国舆论，最终也被迫改口，将让民众待在家里的建议延长到了4月底。 很多国内的读者可能会感到疑惑。为什么美国才部分停摆了两个星期，特朗普就似乎已经受不了了？这其中有很多的因素。今年是美国大选年，特朗普一向看重纸面上的经济数据。这次疫情一来就把他引以为豪的美股打了个乱七八糟，现在又让美国的失业率增长。出于政治考量，特朗普说出这样的话一点都不令人奇怪。 美国还有一个居民储蓄率的问题。美国人普遍没有储蓄的观念，越年轻越是如此。根据美国金融服务公司Bankrate在2018年做的调查显示，35岁以下的美国人平均每户储蓄额只有不到3000美元（约21305元人民币）。而从整体来看，有22%的美国居民紧急储蓄只能支撑不到3个月，更有23%的民众根本没有紧急储蓄。许多的美国人过的都是“月光”的生活，英语里称其为“从一张工资条到下一张工资条”（From paycheck to paycheck）。因此，当许多美国人现在要面临一个月，甚至两个月的失业生活时，他们面临的是巨大的生活压力。 自从疫情暴发以来，美国各级政府已经采取了多种措施。比如，联邦政府暂停了所有学生贷款的还款，同时免去了到9月底前的所有利息。美国政府在此前以破纪录的速度通过的2万亿美金纾困方案也包含了针对失业问题的部分。举个例子，一个年薪75000美元的餐厅员工，将可以收到1200美元的补助。 但是，许多美国政客在这个方案出台之前就已经在高喊单单靠这份方案是不够的。的确，如何确保失业民众的基本生活，保证面临资金问题的中小企业的生存，是美国政府在防疫政策中必须重点考虑的议题。 （作者系哥伦比亚大学新闻学院研究生）
钟南山判断国内不会有第二波疫情暴发,2020年04月01日 18:27,原标题：钟南山判断国内不会有第二波疫情暴发 4月1日，接受采访时，钟南山表示无症状感染者不会引起大暴发。他表示，因为我们有强有力的监测系统，一旦发现（无症状感染者）立即隔离，同时对相关接触者也立即隔离观察，第一时间切断传播链的话，不会出现像第一波那样的疫情暴发。
关键时刻，钟南山在英国得了个奖,2020年04月02日 22:07,原标题：关键时刻，钟南山在英国得了个奖 当地时间4月2日，英国爱丁堡大学在官网公布首届爱丁堡杰出校友奖（2020 Being Edinburgh Award）评选结果，钟南山院士成了100多位提名人中的最后赢家。 爱丁堡大学在声明中表示，作为全球抗击新冠病毒传播的核心人物，钟南山成为该奖的首个获得者是完全合适的。 在给爱丁堡大学的一封电子邮件中，钟南山表示，这次获奖对他来说是一种荣誉。他还感谢了那些投票的人，并分享了他目前在抗击疫情方面的活动，包括计划开展一系列讲座，和欧洲和美国的同事分享关于新冠病毒的传播途径、传染性、诊断和管理等。 声明表示，“钟南山的成就和他在中国应对新冠疫情时的工作，让我们产生共鸣。”同时，声明还特别指出，对钟南山的提名不仅仅是因为他在新冠疫情中的工作，还因为他在2003年非典爆发期间的工作。 一位评选委员会成员给出的评语是：“钟博士鼓舞了学生、教职员工和校友，并体现了大学所秉持的重要价值观：动力、激情和持续努力的工作。他的获奖是当之无愧的，我们祝愿他在新冠病毒的研究中能有好运。” 1979—1981年，钟南山在英国爱丁堡大学和伦敦大学研修，是改革开放后教育部第一批送到英国的留学生。2007年，爱丁堡大学授予钟南山荣誉博士学位。 2020爱丁堡杰出校友奖最初有一百多个候选人，最终进入决赛的有3人，获奖者只有1人。提名和投票期间，正值新冠疫情爆发，钟南山奋战在中国抗击疫情的第一线。当时，有很多爱丁堡大学的校友都自发为钟南山投上了一票。
国务院公告：4月4日举行全国性哀悼活动,2020年04月03日 07:59,原标题：国务院发布公告：2020年4月4日举行全国性哀悼活动 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院今天（4月3日）发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。
国务院关于修改和废止部分行政法规的决定,2020年04月02日 18:05,原标题：国务院关于修改和废止部分行政法规的决定 中华人民共和国国务院令 第726号 现公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，自公布之日起施行。 总　理　　李克强 2020年3月27日 国务院关于修改和废止部分行政法规的决定 为了依法推进简政放权、放管结合、优化服务改革，国务院对取消和下放行政许可项目涉及的行政法规，以及实践中不再适用的行政法规进行了清理。经过清理，国务院决定： 一、对7部行政法规的部分条款予以修改。（附件1） 二、对10部行政法规予以废止。（附件2） 本决定自公布之日起施行。 附件：1。国务院决定修改的行政法规 2。国务院决定废止的行政法规 附件1 国务院决定修改的行政法规 一、删去《中华人民共和国渔业法实施细则》第二十二条第一款中的“在‘机动渔船底拖网禁渔区线’外侧建造人工鱼礁的，必须经国务院渔业行政主管部门批准”。 二、删去《城市供水条例》第三十五条第一款第一项。第二款修改为：“有前款第（一）项、第（三）项、第（四）项、第（五）项、第（六）项所列行为之一，情节严重的，经县级以上人民政府批准，还可以在一定时间内停止供水。” 三、删去《城市房地产开发经营管理条例》第八条第三项。 四、将《人工影响天气管理条例》第十条第一款修改为：“人工影响天气作业单位应当按照国务院气象主管机构制定的人工影响天气作业人员培训标准对从事人工影响天气作业的人员进行岗前培训。人工影响天气作业人员应当掌握相关作业规范和操作规程后，方可实施人工影响天气作业。” 第十三条第二款修改为：“农业农村、水利、自然资源、应急管理、林业和草原等有关部门应当及时无偿提供实施人工影响天气作业所需的灾情、水文、火情等资料。” 第十八条第二款修改为：“人工影响天气作业单位之间转让人工影响天气作业设备的，应当自转让之日起三十日内向有关省、自治区、直辖市气象主管机构备案。” 第十九条中的“情节严重的，取消作业资格”修改为“情节严重的，禁止从事人工影响天气作业”。第四项修改为：“（四）人工影响天气作业单位之间转让人工影响天气作业设备，未按照规定备案的”。 五、将《兽药管理条例》第八条第一款修改为：“研制新兽药，应当在临床试验前向临床试验场所所在地省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门备案，并附具该新兽药实验室阶段安全性评价报告及其他临床前研究资料。” 第三十五条第二款修改为：“进口在中国已取得进口兽药注册证书的兽药的，中国境内代理机构凭进口兽药注册证书到口岸所在地人民政府兽医行政管理部门办理进口兽药通关单。海关凭进口兽药通关单放行。兽药进口管理办法由国务院兽医行政管理部门会同海关总署制定。” 第五十九条增加一款，作为第三款：“违反本条例规定，开展新兽药临床试验应当备案而未备案的，责令其立即改正，给予警告，并处5万元以上10万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。” 第七十条第一款修改为：“本条例规定的行政处罚由县级以上人民政府兽医行政管理部门决定；其中吊销兽药生产许可证、兽药经营许可证，撤销兽药批准证明文件或者责令停止兽药研究试验的，由发证、批准、备案部门决定。” 删去第七十二条第七项中的“允许进口兽用生物制品证明文件”。 六、将《中华人民共和国船员条例》第四条第一款修改为：“本条例所称船员，是指依照本条例的规定取得船员适任证书的人员，包括船长、高级船员、普通船员。” 删去第五条、第六条、第七条、第八条。 第九条改为第五条，修改为：“船员应当依照本条例的规定取得相应的船员适任证书。 “申请船员适任证书，应当具备下列条件： “（一）年满18周岁（在船实习、见习人员年满16周岁）且初次申请不超过60周岁； “（二）符合船员任职岗位健康要求； “（三）经过船员基本安全培训。 “参加航行和轮机值班的船员还应当经过相应的船员适任培训、特殊培训，具备相应的船员任职资历，并且任职表现和安全记录良好。 “国际航行船舶的船员申请适任证书的，还应当通过船员专业外语考试。” 第十条改为第六条，修改为：“申请船员适任证书，可以向任何有相应船员适任证书签发权限的海事管理机构提出书面申请，并附送申请人符合本条例第五条规定条件的证明材料。对符合规定条件并通过国家海事管理机构组织的船员任职考试的，海事管理机构应当发给相应的船员适任证书及船员服务簿。” 第十一条改为第七条，修改为：“船员适任证书应当注明船员适任的航区（线）、船舶类别和等级、职务以及有效期限等事项。 “参加航行和轮机值班的船员适任证书的有效期不超过5年。 “船员服务簿应当载明船员的姓名、住所、联系人、联系方式、履职情况以及其他有关事项。 “船员服务簿记载的事项发生变更的，船员应当向海事管理机构办理变更手续。” 第二十二条改为第十八条、第五十七条改为第五十三条，将其中的“服务资历和任职表现”修改为“履职情况”。 第四十六条改为第四十二条、第五十二条改为第四十八条、第六十五条改为第六十一条、第六十七条改为第六十三条，删去其中的“船员服务簿”。 第五十六条改为第五十二条，删去其中的“船员服务簿”。第四项修改为：“（四）未如实填写或者记载有关船舶、船员法定文书的”。第五项修改为：“（五）隐匿、篡改或者销毁有关船舶、船员法定证书、文书的”。 七、将《护士条例》第八条第一款中的“拟执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“批准设立拟执业医疗机构或者为该医疗机构备案的卫生主管部门”。 第九条中的“拟执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“批准设立拟执业医疗机构或者为该医疗机构备案的卫生主管部门”，“原执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“原注册部门”。 第十条第一款中的“执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“批准设立执业医疗机构或者为该医疗机构备案的卫生主管部门”。 此外，对相关行政法规中的条文序号作相应调整。 附件2 国务院决定废止的行政法规 一、防治布氏杆菌病暂行办法（1979年12月22日国务院批准　1980年1月31日卫生部、农业部发布） 二、中华人民共和国公民出境入境管理法实施细则（1986年12月3日国务院批准　1986年12月26日公安部、外交部、交通部发布　1994年7月13日国务院批准第一次修订　1994年7月15日公安部、外交部、交通部发布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》第二次修订） 三、开发建设晋陕蒙接壤地区水土保持规定（1988年9月1日国务院批准　1988年10月1日国家计划委员会、水利部发布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》修订） 四、药品行政保护条例（1992年12月12日国务院批准　1992年12月19日国家医药管理局发布） 五、卖淫嫖娼人员收容教育办法（1993年9月4日中华人民共和国国务院令第127号公布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》修订） 六、外国公司船舶运输收入征税办法（1996年9月18日国务院批准　1996年10月24日财政部、国家税务总局发布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》修订） 七、中华人民共和国中医药条例（2003年4月7日中华人民共和国国务院令第374号公布） 八、中华人民共和国行政监察法实施条例（2004年9月17日中华人民共和国国务院令第419号公布） 九、疫苗流通和预防接种管理条例（2005年3月24日中华人民共和国国务院令第434号公布　根据2016年4月23日《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》修订） 十、行政学院工作条例（2009年12月22日中华人民共和国国务院令第568号公布）
2020年4月2日外交部发言人华春莹主持例行记者会,2020年04月02日 21:52,原标题：2020年4月2日外交部发言人华春莹主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：据报道，联合国秘书长古特雷斯3月31日发布报告《共同责任、全球团结：应对新冠肺炎社会经济影响》，并表示新冠肺炎疫情是自联合国成立以来我们共同面对的最大考验。这一人类危机需要全球主要经济体协商一致，采取果断、包容和创新的政策行动，并对最脆弱民众和国家提供最大程度金融和技术支持。中方对此有何评论？ 华春莹：我们注意到联合国秘书长发布的最新报告，对联合国积极协调国际社会共同抗击疫情的努力表示欢迎。 疫情发生以来，联合国、世卫组织等国际组织努力动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备，得到了国际社会普遍支持。在不久前举行二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，与会各方都认为，面对疫情，没有任何一个国家可以独善其身，国际社会比以往任何时候都更加需要团结和合作。 习近平主席在峰会上提出了一系列关于国际社会如何团结起来更好应对疫情的主张，包括倡议二十国集团尽早召开卫生部长会议、依托世卫组织加强疫情防控信息共享、有效开展联防联控国际合作、探讨建立区域公共卫生应急联络机制等，还呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税、取消壁垒、畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。 这次新冠肺炎疫情发展蔓延令人揪心。这场国际公共卫生危机，如古特雷斯秘书长所说，也许是我们这一代人所面对的最大考验和危机。面对这场危机，国际社会唯有团结合作，才能战而胜之。希望国际社会各方都能够积极响应联合国秘书长号召，积极支持配合联合国、世卫组织等国际组织加强协调，共同抗击疫情的努力，争取尽快取得这场同病毒斗争的胜利。 彭博社记者：今天有报道称，美国三名情报官员称中方隐瞒疫情规模，瞒报确诊总数和死亡人数，两名美方官员还表示中国的数据是不真实的。中方对此有何评论？ 华春莹：你是彭博社的记者，你肯定很清楚一段时间以来美国媒体对于美国政府应对本国疫情的看法。我相信你在向我提问的时候，心里是有答案的。你只是希望到我这里来再印证一下。 我注意到你提到的报道，以及多家美国媒体关于4月1日美国副总统彭斯和蓬佩奥等发表类似指责言论的报道。他们几个称中国刻意隐瞒疫情信息，甚至还说早在去年12月世界了解这一问题一个多月之前，中国已经在应对了。 中方是否公开、透明、负责任并及时地向国际社会作了通报，我和我的同事已经多次不厌其烦详细地介绍了。从中国政府相关部门每天定时发布的信息中，大家应该也看得很清楚了。关于国际公共卫生安全等问题，最有资格做评判的是世卫组织以及有关传染病学或者疾控领域的专家，而不是几个满嘴谎言的政客。就在昨天，4月1日，在日内瓦举行的发布会上，世卫组织有关负责人再次驳斥了针对中方数据不透明的无端指责。现在美国国内疫情那么严重，我们非常同情。我能想象得到美国国内一些人急于要造锅、甩锅的心理。我们不想跟他们陷入无谓争论，但是面对这几个人一而再、再而三的没有任何道德底线的造谣污蔑，我别无选择，不得不再费点时间，把事实真相再跟你列举一下。 大家都知道，武汉的确是最早公开通报发现疫情的地方，但是疫情最早到底出现在哪里？到底是什么时候？我们注意到近期这方面的发现和报道很多，意大利、英国、美国、澳大利亚的一些专家，包括国际顶级学术刊物《自然医学》上都有相关论文。关于疫情溯源问题，中国政府的立场是一贯的。这是很严肃的问题，必须要由专业人士基于事实作出科学和专业的评判。现在各方专家都发表了一些意见。这些科学、权威、专业的观点值得各方，包括美国国内的那些人重视和尊重。中方曾邀请世卫组织联合专家组赴武汉考察，鉴于美国国内有这么几个人始终在这个问题上如此纠结，那么我们为什么不建议美方尽快邀请世卫组织或者国际联合专家组尽快去美国考察彻底调查清楚呢？ 中方处理疫情的时间线是清清楚楚的，大家都可以从公开报道上看到。2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先首先上报了她接诊的3个可疑病例。29日，湖北和武汉相关疾控中心和医院开展了流行病学调查。30日武汉卫健委发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。12月31日，国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查。1月3日，中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的各国及时主动通报信息。8日初步确定了疫情病原。11日中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据。1月23日，中国政府采取了关闭离汉通道等空前全面、严格、彻底的措施。中国政府采取的措施果断、及时、有力，最大程度地保护了中国人民的生命安全和身体健康，也为阻止疫情在世界蔓延争取了宝贵时间。我昨天也介绍过，《科学》杂志刊登了英国、美国等科研人员的共同报告，认为中国的防控举措成功打破了病毒传播链，为其他国家采取措施争取了宝贵时间。有报道说近期美国首席医疗科学家福奇表示，他拒绝按照美方某些人的要求说中国应该提前3个月就向美国通报疫情，因为那不符合事实。近日著名医学杂志《柳叶刀》主编在BBC节目上也明确指出，“中国传递的信息非常清晰，可是我们浪费了整个2月份，这简直就是一场国家丑闻。” 中国已经尽了最大努力做到了公开、透明和负责任，那么美方那几个指责中国的人，可不可以请他们站出来告诉世界，如果当初最先发现疫情的国家是美国而不是中国，美方会处理得比中方更好吗？如果他们可以，那么请解释：从1月15日美国疾控中心发布关于新冠肺炎的警告，到25日美方宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员，再到2月2日美方对所有中国公民以及过去14天到过中国的外国人关闭边境，之后这两个多月里美方都做了些什么？他们能不能解释，为什么根据《纽约时报》3月11日的报道，美国一位女医生朱海伦早在1月份就开始对美国国内疫情“吹哨”并提出警告，并且在2月份将检测结果报告了美国监管机构，却被下令封口、停止检测？为什么2月底白宫要求美国官员和卫生部门专家就疫情公开表态前必先得到彭斯副总统办公室的批准？为什么3月2日美国疾控中心停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据？为什么3月2日美国长老会医院医生麦卡锡在CNBC节目中表示，他所在的医院甚至要恳求卫生部门为疑似病人检测？我们注意到有很多美国媒体都在呼吁美方官员别再为自己的应对不力找借口和替罪羊了。 我们理解美方当前的困境和美国某些官员面临的压力，对美国人民当前正在遭受疫情非常同情，愿意本着人道主义精神为美国抗击疫情提供力所能及的帮助和支持。但是这几个美国政客的言行实在是无耻无德。我们多次说过，污蔑抹黑、甩锅推责弥补不了失去的时间，继续撒谎只会浪费更多的时间，造成更多的生命损失。我真心诚意地奉劝这几个政客，作为政治家，此时此刻应该把人民的生命安全置于政治之上，继续政治操弄人民的生命和安全极其不道德，也极其不人性，应该遭到包括美国人民在内的世界各国人民的共同谴责。建议他们立即调整他们工作重点和方向，把全部心思和精力都放到怎么去抗击疫情，全力维护美国人民的生命和健康上来。 （对提问的彭博社记者）我注意到我刚才讲的时候，你在频频地点头，所以我想我们在这方面应该是有共识的。我希望你们能够把中方声音如实、全面，尽可能多地传递给美国人民，包括这几个你提到的不断诋毁抹黑中国的人。谢谢你！ 法新社记者：一些国家正在调整新冠肺炎死亡病例的官方数字，比之前公布的有所增加。比如，法国日前将非医院死亡新冠肺炎人数也纳入通报范围。中方是否也将会作出类似调整？ 华春莹：你提的非常巧妙，但是我能明白你的意思。其他国家调整数据，那是他们的事情。我们已经介绍过，中国政府本着公开、透明和高度负责任的精神，每天都及时公布了有关数据。昨天，在日内瓦举行的发布会上，世卫组织紧急项目负责人再次表示，中方及时与他们分享的数据非常有价值。 深圳卫视记者：据报道，美国政府多部门官员拟对华为采取新限制措施，根据新规，使用美芯片制造设备的外国公司须先获得美国许可，才能向华为供应某些芯片。中方是否了解这一情况，对此有何评论？ 华春莹：美国政府拟对华为采取什么新限制措施，他们到底还想怎么做我不清楚，你要去问美方。但我倒是注意到，近日华为公司轮值董事长徐直军先生对此其实已有一番表态。我认为他有一个反问非常有力和有道理。 中国政府的立场是一贯的。我们坚决反对美国动用国家力量，以莫须有的罪名无端打压特定中国企业。对于美方的科技霸凌主义行径，中国政府绝不会坐视不理。 中央广播电视总台国广记者：据了解，中方向委内瑞拉派遣抗疫医疗专家组，这是中国向拉美和加勒比地区派出的第一个也是目前唯一一个专家组，请中方予以证实。 华春莹：你说的是正确的。新冠肺炎疫情发生以来，中方秉持人类命运共同体理念，通过召开视频会议、提供防疫物资捐助、协助商业采购等多种方式积极支持拉美和加勒比各国抗击疫情，维护中拉人民生命安全和身体健康。 应委内瑞拉政府请求，考虑到当前委内瑞拉面临的抗击疫情的实际困难和需要，中方近日已经向委内瑞拉派遣了抗疫医疗专家组。中方专家组将协助委方完善抗疫举措、提高救治水平，为委内瑞拉乃至拉美地区的疫情防控作出积极努力。 中国日报记者：近日，荷兰、比利时等部分欧洲国家媒体报道称，从中国购买的口罩不合格，存在质量问题。中方对此有何评论？ 华春莹：关于荷兰媒体报道称中国口罩存在质量问题，我前几天已作初步回应。根据中方有关部门初步调查了解，那批口罩是荷兰代理商自己采购的，中方企业发货前已明确告知荷方这批口罩是非医用口罩，出口报关手续也是以“非医用口罩”名义履行的。 在当前全球抗疫形势下，中方急各国之所急，克服自身困难，有关企业加班加点、夜以继日，积极为国际社会提供各种抗疫医疗物资。 我们一贯高度重视出口产品质量。中方有关部门刚刚出台更加严格的监管措施，要求有关医疗物资出口企业在向海关报关时，必须提供书面或电子声明，承诺出口产品已经取得中国医疗器械产品注册证书，符合进口国或地区的质量标准要求。 有一个常识是，口罩分为不同的防护标准和等级，也有日用防护和专业医用之分。当前，各国的确急需口罩等防疫物资，我们想善意地提醒使用方，在购买和使用之前务必仔细核对产品用途和使用说明，以及是否符合采购方的使用标准，避免急中出错，误将非医用口罩配用于医用。个别媒体在未弄清事实之前，炒作所谓的中国产品质量问题，是不负责任的，我希望他们不是别有用心，因为这样的炒作很显然不利于国际抗疫合作。 凤凰卫视记者：近日不断出现外国人在中国不遵守居家隔离等防控措施、殴打医务人员，或者在检疫场所与当地居民发生冲突的情况。还出现地方政府提供疑似超国民待遇的情况，引发网民质疑。外交部对此有何评论？ 华春莹：我也注意到网上有些这方面报道。坦白地说，看到这类报道我心里非常难过。 昨天我在这里回答了关于外国人在中国有没有受到歧视的问题，今天你提到外国人在中国不遵守规定的问题。我想这两方面问题都值得高度重视。中方一贯高度重视在华外国公民的生命安全和身体健康。疫情发生以来，中方积极为在华外国公民的防疫和生活保障提供协助，对于在华感染新冠肺炎的外国公民一视同仁地进行救治。同时，所有在华外国公民都应该严格遵守《中华人民共和国传染病防治法》等相关法律以及各地疫情防控相关规定，因为这些规定是为了每个中国公民和在华外国公民的生命安全和健康。中方有关举措和规定对所有中国公民和在华外国公民都是一视同仁的。对于那些拒绝执行防疫措施，扰乱防疫秩序，危害公共健康和安全的外国人，中方有关部门将依法追究其法律责任。 路透社记者：第一，美国国会议员要求国务院敦促中方调查三名披露疫情影响的中国公民记者失踪事。第二，特朗普政府将采取更加严格的措施，阻止中国将美用于商业用途的先进技术用于军事用途。中方对此有何评论？ 华春莹：关于第一个问题，坦白地说，我很疑惑。我不知道美国人民选出的这些国会议员在大疫当前的情况下，为美国人民做了什么？他们总是特别关注其他国家情况，而且常常基于完全错误、扭曲、编造、不实的信息，发出一些别有用心、非常恶毒的指责和攻击，比如有3个人失踪的问题，我不清楚他们在说什么。美国一些人可能认为早期武汉疫情信息发布方面存在一些问题，对此中方有关部门早已进行了认真彻底调查并公布了结果。中国人民充分信任我们党和政府，有些美国国会议员凭什么基于一些没有任何事实依据的事情来怀疑呢？他们与其有精力关心这些问题，不如多花点时间去敦促政府并为他们自己选区的人民多做一些实实在在的事情，尽最大努力维护美国人民的生命，保护他们的安全。这是我对他们的忠告，他们最近发出的杂音实在是太多了。这样的杂音越多，就会更加严重地损害美国在世界特别是中国人民心目中的形象。 关于第二个问题，促进军民融合发展是包括美国在内的国际社会的通行做法。据我了解，美国国防部和军方同许多美国高校、科研机构、企业都开展不同形式的合作。美国一些大型公司本身就是军民融合体，经营范围、产品类型跨越了军民领域。中国的军民融合发展政策，旨在有效整合军地资源，协调推进经济社会发展和国防建设，将更多的科技成果惠及人民。这一政策光明正大，不存在所谓“窃取”或者“转用”国外技术的问题。事实上，在这次抗疫斗争中，世界都看到了中国有一些方面已领先美国。他们没有的东西，怎么能污蔑我们盗窃他们的呢？他们从哪里拿东西来让我们“偷”呢？美国一些官员罔顾事实，恶意歪曲中国的军民融合发展政策，并且企图以此为借口推动对中国进行技术封锁，干扰和阻碍中国与其他国家间正常的经贸科技合作。这种带有陈旧冷战思维的做法，违背国际合作精神和当今时代潮流，损害中美两国利益乃至世界各国的共同利益。 中方敦促美方本着负责任的态度，停止对中方的恶意指责和蓄意抹黑，客观看待中国的军民融合发展政策，多做有利于中美交往和国际合作的事情。
商务部谈部分中国产口罩因“不合格”被召回：要严格按适用范围正确使用,2020年04月02日 15:34,原标题：商务部谈部分中国产口罩因“不合格”被召回：要严格按适用范围正确使用 来源：国是直通车 针对荷兰媒体关于部分医院一线医务人员使用的中国产口罩因“不合格”被召回的报道，商务部外贸司二级巡视员刘长于2日称，荷兰公司采购的这批口罩是个人防护用的非医疗用口罩，企业在出口时也做了说明。中方希望国外采购方在产品使用前进行相应质量检验，严格按照产品适用范围和操作规程正确使用。如在采购和使用中出现有关问题，建议双方企业按商业化原则妥善协商解决。（记者 李晓喻）
省委书记暗访，发现市委带班领导安排与值班无关活动,2020年04月03日 08:06,原标题：省委书记暗访，发现市委带班领导安排与值班无关活动 河北省委书记王东峰又暗访了。 据《河北日报》报道，近日，河北省委书记王东峰利用周日，轻车简从、不带记者，采取“不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同、直奔基层、直插现场”的方式，到石家庄市暗访检查。河北省委副书记赵一德参加暗访检查。 报道称，王东峰先后到石家庄市委机关、市政府机关、市行政服务中心、桥西区委机关实地察看了值班值守、领导带班、干部加班、后勤保障以及窗口单位服务企业和群众等情况。 王东峰在暗访检查中发现，石家庄市委带班领导安排与值班无关活动，市行政服务中心疫情期间周六周日不办理业务，桥西区委值班带班领导交叉混岗，以及有的领导干部工作精神不振和工作效率不高等问题。对此，他提出了批评意见和改进要求。 他要求，要坚持务实创新，切实改进工作作风。坚决纠正和防止形式主义、官僚主义，工作问题要从思想认识和工作作风上找原因，基层问题要从机关找根源，深化作风纪律专项整治，抓领导、领导抓，抓反复、反复抓，抓经常、经常抓，不断取得新进展新成效。要坚持领导带头，亲力亲为示范带动。队伍是管出来的，是干出来的，也是带出来的，党员领导干部要以身作则、示范带头，亲力亲为、冲锋在前，把各项工作抓紧抓实抓出成效，决不辜负组织的信任，决不辜负人民的重托。要坚持在岗带班值班，科学有效应急值守。严格执行24小时值班值守制度，值班人员必须认真履行职责，各级领导带班值班期间必须严格在岗在位，确保值班事项得到及时有效处理，确保各项工作有力有序有效。 “政事儿”注意到，在去年国庆期间，王东峰曾突击检查省委指挥调度中心。 对于领导干部在岗带班，他说，确保各级领导干部24小时在岗带班，值班人员24小时在岗值班，信息24小时畅通。要严格落实重大事项报告和应急处置制度，一旦发生突发事件，要按程序及时报告，坚持领导一线指挥调度、科学处置，有力有序有效解决问题。要把值班值守作为一项重要的制度安排和严格的工作纪律，加大对各级各部门落实情况的抽查检查力度，对落实不力、弄虚作假的行为坚决追责问责。
俄专家：新冠疫情影响中美竞争格局,2020年04月02日 23:50,原标题：俄专家：新冠疫情影响中美竞争格局 俄罗斯瓦尔代国际辩论俱乐部学术负责人费奥多尔·卢基扬诺夫1日在《俄罗斯报》网站发表文章称，新冠疫情将影响中美两国竞争格局。文章编译如下： “疫情过后世界将会不同”的话语已成老生常谈。毫无疑问，如此大规模的事件过去后总会留下痕迹。但是否该预期国际舞台会发生巨变？尤其是考虑到，全球隔离并未激起新进程，反而成了在没有隔离时已展开的旧进程的催化剂。 力量格局的调整不可避免。应对疫情的能力将成为国家生存能力的标志，这可能也会影响国家在国际体系中的地位，尽管不是决定性的。 随后世界政治的意识形态部分很有可能将退居次席。西方有关民主和专制的二分法讨论毫无意义，现在这已显而易见，今后将更加明显。社会和国家机制的有效性与诸多因素有关，政治制度在其中显然不占主要地位。 在国际大政治中，中美对抗走向前台。如今质变正在发生。 二十国集团（G20）特别峰会表明，今后对于全球问题的解决方案要在国际合作之下进行理解。不预先规定联合行动，参与者呼吁彼此尽力在奉行本国政策时考虑对外部的影响。换言之，如果可能的话，不要伤及他人。在这种局势下，中国正在从全球体系的“负责任股东”变为向急需者提供援助的“大慈善家”。这占据了一贯属于美国的位置，例如在二战后西欧的复兴时期。但美国的帮助包装在明确的意识形态之内，中国则尚未将任何社会政治结构强加于人。尽管美国正在远离“领导地位”，但并未搁置世界霸权思想。因此两国的竞争在所难免。 中国的世界观也在改变。随着中国在全球经济中逐渐走向领导地位，中国的自信增强了，但无论中国说什么、做什么，外界的预期也在提高。 摆脱疫情的中国或从中获得动力。起初中国感觉被世界孤立，后来中国不但率先克服疫情，而且几乎成为其他国家的榜样，包括那些曾愤怒地否定中国所采取措施的国家。作为一个强有力的大国，中国行为的改变哪怕不是根本性的，也会对国际舞台的平衡带来显著影响。 中美竞争是老生常谈。直到不久以前还存在一些遏制对抗加剧的因素，这些制约因素很可能将不复存在。
fail,fail,fail
中国“人造太阳”首次实现1亿度运行近10秒,2020年04月02日 22:56,原标题：中国“人造太阳”首次实现1亿度运行近10秒 记者 | 席菁华 中国“人造太阳”又获得了新突破。 4月2日，据央视新闻报道，近日，中国大科学装置“东方超环”等离子体中心电力温度，首次实现1亿摄氏度运行近10秒。 “东方超环”是全超导托卡马克核聚变试验装置，被称为“人造太阳”。该装置由中科院合肥物质科学研究院等离子体物理研究所自主研制，是世界上第一个非圆截面全超导托卡马克，也是中国第四代核聚变实验装置。 人类开发核能的途径主要有两条——重元素的裂变和轻元素的聚变。利用核裂变原理，人类已建造了几百个核电站，对于核聚变的利用却落后很多。 “人造太阳”的科学目标是，让海水中大量存在的氘和氚在高温高密度条件下，像太阳一样发生核聚变，为人类提供源源不断的清洁能源。这被视为进入第四次工业革命的最强大的基石之一。 科学家测算，一升海水含有0.03克氘，产生的聚变能源相当于300升汽油。海水中共有超过45万亿吨氘，释放的能量够人类使用上亿年。 更重要的是，核聚变反应的产物是氦元素和中子，不产生任何有害物质，堪称完全清洁的能源。 但“人造太阳”至少满足“极高的温度”与“充分的约束”两个苛刻条件，才能实现核聚变反应永续进行，并为人所用。 中国国际核聚变能源计划执行中心主任罗德隆曾公开表示，氘核与氚核间发生聚变反应时，温度须达到5000万摄氏度以上。此外，将高温等离子体维持相对足够长的时间，才能充分发生聚变反应，释放出足够多的能量。 2017年7月，“东方超环”在世界上首次实现5000万度等离子体持续放电101.2秒的高约束运行，实现了从60秒到百秒量级的跨越，创造了核聚变的世界纪录。 2018年11月，“东方超环”首次实现加热功率超过10兆瓦，等离子体储能增加到300千焦。在电子回旋与低杂波协同加热下，等离子体中心电子温度首次达到1亿度，获得的实验参数接近未来聚变堆稳态运行模式所需要的物理条件。 与2018年首次实现1亿度温度相比，此次“东方超环”将1亿度维持了近10秒钟，再获重大突破。 除“东方超环”外，由中核集团核工业西南物理研究院承建的新一代可控核聚变研究装置“中国环流器二号M”也在建设中。该装置预计今年投入运行。 这一装置采用了更先进的结构与控制方式，等离子体温度有望超过2亿摄氏度。 国际上也在建造一个规模更大的“人造太阳”。这一名为“国际热核聚变试验堆（ITER）计划”的项目，总投资约150亿欧元，是全球规模最大、影响最深远的国际科研合作项目之一。 1988年，ITER计划由美国、苏联、欧洲共同体和日本等国在内的七方共同启动，目标是在法国共同建造一个超导托卡马克型聚变试验堆，总共分为建造、运行、去活化、退役四个阶段。 2003年，中国加入ITER计划。2008年，中国全面开展ITER计划工作，承担了其中约10%的研发制造任务。 2016年4月，中国承担生产和设计的首个超大部件——脉冲高压变电站首台主变压器，运往ITER设施的建造地法国。 当年12月，由中核集团西南物理研究院自主研发制造的国际热核聚变核心部件——超热负荷第一壁原型件，在国际上率先通过权威机构认证。 2018年1月，中国首个通过公开招标中标ITER计划项目的核压力设备完成制造，四台不锈钢蒸汽冷凝罐（VST）运往法国。 根据ITER计划的部署，2007-2025年为建造阶段；2026-2037年为运行阶段；2037-2042年为去活化阶段，预计2050年左右实现核聚变能商业应用。
fail,fail,fail
河北邢台学院详解“五名教职工擅自出国”事件,2020年04月03日 07:03,原标题：河北邢台学院详解“五名教职工擅自出国”事件 4月2日，河北邢台学院网站刊发一则《关于我校教师疫情防控期间违规出国相关情况说明》。此前，邢台学院因“五名教职工擅自出国”，受到全市通报批评，并在网络上引发热议。 邢台学院在4月2日的《情况说明》中介绍，针对近期学校五名教师疫情防控期间违规出国的相关情况和网络舆情，学校本着虚心接受社会各界舆论监督的诚恳态度和实事求是的原则，对社会舆论所关心的问题进行了调查核实。 邢台学院介绍，为提升学校办学质量，学校近年来陆续以签约培养方式向境外大学派出教师进行博士学历课程的学习。其中，韩国全州大学是学校教师在境外进行读博学习的高校之一。按照开学计划，全州大学2020学年春季学期将于3月开始。受疫情影响，该校要求学生务必按时到校，进行医学隔离、学籍注册、签证延签等工作。 针对新冠肺炎疫情的严峻形势，学校自2月10日开始执行全校教职工晨午检制度。根据国外疫情形势，3月9日晚18点，学校向全校教职员工明确提出了暂缓公职人员出境的要求。同时，对涉及到的部门进行了特别提醒。随后，学校要求全部拟出境进行博士进修学习的教师立即中止原定行程计划，取消预订航班，并对教师们进行了政策解释。 部分教师由于签证到期、论文答辩等种种原因希望出境返回就读学校，学校一方面对相关教师做好解释安抚，一方面以书面公函、电话联系等方式联络韩国全州大学，请求该校理解疫情防控期间出入境政策，向读博教师提供必要协助。通过政策解释，教师们对当前疫情下的出入境管理政策表示理解和支持，在疫情防控期间不再考虑出国，有19名准备出国人员表示坚决执行有关规定，取消出国行程。 通报称，3月26日20点，学校疫情信息包联人得知教师张某国、王某、张某三人已在韩国的信息，在此之前三人申报一直身在境内。随后，学校新冠肺炎疫情防控工作小组办公室于当日深夜进行调查，确认该三人已在韩国一事属实。 经联络，三名教师本人自述因面临签证到期和博士毕业论文答辩，全州大学通知该三名教师必须于3月底前到校，否则将受到休学及延期毕业的处分。因担心学业受到严重影响，在未得到审批同意的情况下，三人于3月22日由北京出境抵达韩国。 通报介绍，3月28日，学校干部王某某向学校报告，称其儿子王某及儿媳宋某某于当日由北京出境抵达韩国。据王某某报告，其儿子王某和儿媳宋某某于3月中旬接到全州大学通知，警告如不能于3月底前到校参加论文集体答辩，将给予延期一年毕业的处分。且该两名人员签证即将于3月31日到期，逾期后将无法以留学生身份返回韩国。 邢台学院介绍，以上五人均在表示取消出国行程的19人之中，其身份三人为正式教师，一人为人事代理教师，一人为送培人员。 其学费，四人取得学历（位）返回学校工作后报销学费；送培人员读博期间享受10万元助学奖金（目前已发放3万元），待取得学历（位）返回学校工作后报销学费。 邢台学院表示，学校人员新冠疫情防控期间违规出境问题发生后，学校高度重视相关情况。邢台学院新冠肺炎疫情防控工作领导小组于3月28日相继召开会议，会议认为：在当前疫情形势仍然较为严峻，国内仍处于战疫状态之下，防范境外输入疫情病例是当前疫情防控工作的重中之重，学校五名教师违规出境，说明我们在疫情防控上还存在疏漏和短板。学校党委对疫情防控期间的工作进行了认真反思检讨，要进一步自查自纠改进工作。同时，要求全校各二级学院、各部门各单位党组织压实责任，加强制定各级相关管理制度，在疫情防控期间继续保持高度警惕，保持当前严抓严控工作势头，确保疫情不输入、不反弹。目前，学校已安排专人与上述五名出境人员进行联系，书面叮嘱注意健康防护和人身安全。 澎湃新闻注意，早前，邢台市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室通报指出，3月22日，邢台学院3名教师未经审批同意擅自出国。3月28日，邢台学院再次发生2名教师未经审批同意擅自出国。 通报称，邢台学院连续发生的两起公职人员私自出国事件，严重违反了省市“疫情防控期间，企事业单位因公因私出国活动暂缓”和“公职人员不得因私出国”的规定，5名因私擅自出国教师有令不行、有禁不止、公然违法违规，邢台学院党委落实省市疫情防控政策不坚决、不彻底，在3月26日排查发现3名教师擅自出国后，3月28日又出现2名教师擅自出国，暴露了邢台学院党委在学校管理上存在较大问题，相关人员监管不力、失职渎职，导致省市疫情防控政令不通、政令不畅，给邢台市疫情防控工作造成极大被动。经市应对新冠肺炎疫情工作领导小组研究决定，对邢台学院予以全市通报批评。
fail,fail,fail
北京一女子疑“出国避避”却因疫情被困海上邮轮  出现发热已“失联”5天,2020年04月03日 00:30,原标题：北京一女子疑“出国避避”却因疫情被困海上邮轮 出现发热已“失联”5天 近日，微博网友“暴以素”因所乘邮轮出现新冠肺炎患者，而被困海上多日的事件引发网友关注。据其微博自述，该网友于3月8日晚登上邮轮“赞丹”号，3月23日在船上进行集中隔离，3月26日出现发烧、咳嗽等症状，27日病情加重后微博便再未更新。 据中国新闻网消息，3月27日，支援邮轮“鹿特丹”号来到巴拿马海域，接收了“赞丹”号上401名无任何症状的乘客，并送来了物资和检测试剂盒。 “感谢大家关心，暴暴现在还好。”4月2日，微博认证为世界五子棋锦标赛中国队队员的暴以素好友告诉红星新闻记者，暴以素目前情况稳定，但因后期不确定因素较多，具体情况他也不清楚。 据CNN报道，“赞丹”号和“鹿特丹”号所属荷美邮轮公司，这两艘邮轮上有200多名乘客和船员出现类似流感的症状，其中8名乘客新冠病毒检测呈阳性，这两艘邮轮将在当地时间周四凌晨在佛罗里达海岸附近靠岸。但是，是否允许乘客下船仍不清楚。 登船前说：希望不是又一艘“钻石公主号” 3月28日，有媒体报道称，荷美邮轮“赞丹”号上有百名乘客出现流感样症状，至少2名乘客检测结果呈阳性，且已有4人死亡。由于担心新冠病毒传播，智利、秘鲁、阿根廷等国接连拒绝该船靠岸，当时该艘邮轮已被困海上近两周。 而据微博网友爆料，在该艘邮轮上，还有一名微博名为“暴以素”的中国籍女子，已在5天前出现咳嗽、发热等症状。 根据暴以素微博展示的房卡照片显示，其入住在“赞丹”号（布宜诺斯艾利斯—圣安东尼奥）上，房卡的有效使用期限为2020年3月7日—2020年4月8日。 微博内容称，2月20日中午11时许，暴以素从北京首都机场离境，前往欧洲多国旅行；2月29日，她抵达巴西首都里约热内卢，正式开启南美洲之旅……3月8日，暴以素在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯登上“赞丹”号，并更新微博说“希望不是又一艘‘钻石公主号’”。当时，暴以素的朋友曾建议她注意防护、尽快回国，她却表示“行程暂时不能改了，放心，我会尽量注意的”。 暴以素的微博内容、位置定位信息显示，她于3月8日在布宜诺斯艾利斯登上“赞丹”号，9日晚间驶离，后又途径乌拉圭蒙得维的亚、福兰克群岛、智利蓬塔阿雷纳斯等地。其中，3月15日至23日期间，她一直在智利境内各地逗留。 3月24日，暴以素发文称，她在海上隔离，目前已过秘鲁边境。而据其27日博文内容，她所乘坐的邮轮已与“鹿特丹”号汇合，船上人员也相继获得了药品与试剂。 对比有关媒体报道的“赞丹”号行驶路线：3月7日在阿根廷布宜诺斯艾利斯启程，3月14日在智利旁塔阿雷纳斯（Punta Arenas）停靠补给物资，3月26日与荷美邮轮公司派来的另一艘邮轮“鹿特丹”号会合。暴以素的行程路线与“赞丹”号高度吻合。 微博显示，因船上出现多起疑似病例，3月23日，暴以素被要求在邮轮房间里进行自我隔离。3天后，暴以素感觉自己也出现了一些状况，“继2天咳嗽之后，又开始发烧，体温在37.6-38.1℃”。 ▲3月26日，暴以素表示感觉继2天咳嗽之后，又开始发烧，体温在37.6-38.1℃。 3月27日，是暴以素最后一次更新微博，她说自己已在邮轮里隔离了5天，“咳嗽加重，体温靠退烧药维持，大量喝水排水，出的汗像水洗一样”，仍旧不知何时可以下船。 截至4月2日，暴以素已经5天没有更新微博，许多关注到此事的网友纷纷在其微博下留言，希望暴以素能得到救助、平安归来。 好友回应：她还好，但具体情况不清楚 通过查询，红星新闻记者发现，微博账号“暴以素”注册于2010年1月26日，至今共发表2297条微博，内容以博主的个人生活、旅游经历为主。3月8日，暴以素在微博晒出自己的玻利维亚签证照片，姓氏一栏上明确显示姓名为“BAO YISU”。此外，在其1月7日晒出的，盖有北京海关公章的黄热疫苗证件照上，其姓名一栏也明确显示着“暴以素”三个字。 “感谢大家的关心，暴暴还好，请放心。”4月2日，暴以素好友、微博认证为世界五子棋锦标赛中国队队员的网友“一休哥”告诉红星新闻记者，“暴以素”系该博主的真实姓名，北京朝阳区人，曾就读于北京化工大学经济管理学院。 据他所知，暴以素目前情况稳定，但因后期不确定因素较多，具体情况他也不清楚，“暴暴是我的学妹，她和其家人一起登船的。” 荷美邮轮公司在中国境内的一位船票经销商告诉红星新闻记者，类似暴以素这样的“失联”情况，或许是其wifi中断导致，但因未收到邮轮公司的相关信息，他们也不清楚“赞丹”号上的具体情况，“一般有任何消息或通知，邮轮公司都会通过邮件告知我们，然后由我们翻译成中文推送给中国客户，但目前我们还未收到任何消息。” 截至红星新闻记者发稿，暴以素的个人微博仍旧没有更新动态，也未回复私信。 据了解，载有1800名乘客和船员的“赞丹”号3月7日启程于阿根廷，3月14日，由于“赞丹”号船上通报有42人出现类似流感的症状，因此遭到了南美洲多个港口拒绝停靠的要求。3月27日，在距巴拿马城8英里外的海上，同属荷兰美洲邮轮公司运营的姊妹邮轮“鹿特丹”号从“赞丹号”接走了401名无任何症状的乘客，并送来了物资和检测试剂盒。 据报道，周三晚间，两艘邮轮所属的荷美邮轮公司向美国联邦政府和地方当局发出最后呼吁，请求允许“赞丹”号和“鹿特丹”号邮轮在佛罗里达州劳德代尔堡市的埃弗格莱兹港靠岸。 不过，CNN报道称，“赞丹”号和“鹿特丹”号上有200多名乘客和船员出现类似流感的症状，其中有8名乘客新冠病毒检测呈阳性。劳德代尔堡市长迪恩·特兰塔利斯告诉CNN：“我们希望这些生病的人能得到及时的医疗援助。我们必须知道，他们被隔离的方式以及他们不会感染社区的其他成员。”据了解，这两艘邮轮将在当地时间周四凌晨在佛罗里达海岸附近靠岸。但是，是否允许乘客下船仍不清楚。“我们并不反对船只在我们社区停靠，问题是，目前双方还未建立允许这些人下船的协议。”特兰塔利斯表示。 红星新闻记者 李文滔 罗梦婕
"""出国避避""却被困邮轮, ""失联""5天北京女子回应:正在养病期间",2020年04月03日 08:27,原标题：“出国避避”却被困邮轮， “失联”5天北京女子回应：正在养病期间 据美国NBC新闻4月2日报道，美国佛罗里达州附近水域上，荷美邮轮公司的“赞丹”号上已有4人死亡，其中至少2人死于新冠病毒感染，其他9人检测呈阳性，另有179人出现了类似流感症状。 NBC报道称，目前，“赞丹”号及前去支援的“鹿特丹”号获准停靠佛罗里达州一港口，9名确诊患者将转移到当地医院，另外45名症状轻微的患病乘客不适合出行，将继续留在船上。 而微博网友“暴以素”就在“赞丹”号上，在出现类似流感症状且病情加重后“失联”数日，引得一些网友担忧。>>>此前报道：北京一女子疑“出国避避”却因疫情被困海上邮轮 出现发热已“失联”5天 根据暴以素微博自述，她在3月26日出现发烧、咳嗽等症状，27日病情加重。这一天起，“暴以素”停更了连续36天的旅行记录，截至4月2日都没有更新，对关心她情况的网友及媒体私信、评论也都没有回应。 北京时间4月2日晚，红星新闻记者联系上了“暴以素”。对方告诉记者：“我们现在还在养病期间，已经跟大使馆联系了。”至于是否接受了检测，身体状况如何，是否需要医疗等协助，暴以素表示：“还在养病期间，其他的现在都不方便说。” 新冠疫情爆发后，全球先后有多艘邮轮因出现疫情而无法靠岸，在海上漂泊辗转。近日，荷美邮轮公司的“赞丹”号和“鹿特丹”号，也带着乘客和船员总计2400多人，为靠岸而辗转多地，漂泊数日。 “赞丹”号于3月7日离开阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，原计划在2周后于3月21日在智利结束行程。暴以素登船后还在微博发文“希望不是又一艘‘钻石公主’号”。 3月22日，“赞丹”号原计划结束行程的第二天，荷美邮轮确认，该船多名乘客出现了类似流感的症状。“赞丹”号因此在南美多个港口遭拒，漂泊海上，无处停靠。 3月27日，荷美邮轮公司的“鹿特丹”号前去协助，运送物资和检测试剂盒，并接走了401名无任何症状的乘客。 也是这一天，暴以素最后一次更新的微博中称“一整天没有任何医疗团队回访状况，告知我们明天拿到试剂也不给检测。所以是只给美国人检测吗？”并称“仍不知何时可以下船”。 据NBC 4月2日最新报道，停靠协议已经达成，“赞丹”号和 “鹿特丹”号都将获准停靠佛罗里达州埃弗格莱兹港（Everglades），“鹿特丹”号按计划将于当地时间2日下午1点30分靠岸，而“赞丹”号将于下午1点靠岸。 报道称，靠岸之后，9名确诊患者将转移到当地医院，另外45名症状轻微的患病乘客不适合出行，将继续留在船上。荷美邮轮将让其他外国游客乘坐特别消毒的巴士，前去等待回国航班。一些乘客称，他们已经收到了行李牌，被告知“打包行李”。 红星新闻记者 王雅林 林容
关淑卿：别再批评中国了，我们自己就够手忙脚乱的了,2020年04月03日 07:41,原标题：关淑卿：别再批评中国了，我们自己就够手忙脚乱的了 大多数朋友应该看到过那段西班牙医生的哭诉，情绪几近崩溃的她请求人们留在家里。对于刚刚经历新冠疫情噩梦的中国人来说，感同身受。 截至2020年4月3日，西班牙累计确诊110238例，死亡10096例，而且情况还在恶化。 至暗时刻的西班牙，普通民众生活如何？有没有出现物资抢购潮？民众对新冠肺炎是否已有了足够重视？政府又采取了哪些行动？为了解西班牙当地实际情况，观察者网采访了在西班牙居住了30多年的美籍华人关淑卿。 观察者网：西班牙的确诊人数目前已经超过9万，死亡人数达到了8000多人。形势依旧非常严峻，您目前的生活状况如何？ 关淑卿：西班牙基本上处于半宵禁的状态。政府要求人们待在家里并尽可能减少出门的次数，大家仍然可以去上班、去照看无法独立生活的家人和朋友、去便利店和药店购买食物药品以及其他生活必需品，此外我们还可以出去遛狗。不过政府不允许人们出去锻炼身体或进行其他休闲娱乐活动。 人们对政府的规定可以说基本上是遵守的，一些人甚至能够做到严格遵守所有的规定。人们最初并不太理解政府出台这些规定的原因，不过现在他们已经很清楚这场大流行病到底有多么严重了。我和我的两个女儿已经有16天没出家门了，我丈夫14天前开始在家办公，自那以后他为了倒垃圾也只出去过一次。 目前只有部分人在戴口罩和手套，由于缺乏此类物资，政府并没有要求每个人都佩戴口罩。不过政府鼓励人们在街上或商店里互相之间应保持1.5米的安全距离，并用香皂勤洗手（每小时洗一次，每次20秒钟），香皂可能是对付这种病毒最好的消毒剂。我们即便每天待在家里也会经常洗手，还会给所有手能接触到的表面消毒。 观察者网：还会去超市购物吗？有没有出现抢购潮，什么物品最抢手？ 关淑卿：很幸运的是，我有一个姐姐住在上海，她很早就提醒我要为疫情爆发做好准备。所以我在半宵禁实施之前就已经购买了足够的食物和基本生活必需品。我已经16天没有去超市了。我一般都是在网上购买果蔬肉蛋等生鲜食品，不过这两天超市已经修改了配送规定，所以以后我们很可能要每周出去进行一次采购。 记得3月13日星期五，也就是学校放假的第一天，许多人都涌向了超市，超市门前排起了长队，里面的货架很快被一扫而空了。在接下来的几天里，超市门前的队伍之长已经让那些沮丧的人们甚至有些绝望了。不过应该说，虽然一开始有一些恐慌情绪，大多数人最终还是买到了自己想要的东西。 有一天我去了两家超市也没有买到一次性手套。我的朋友和邻居也曾跟我提到一些超市会有商品售罄的情况，但他们并没有说具体是哪一家超市。其中一位邻居说她买不到漂白剂，而第二天另一位邻居在另外两家超市里就看到了漂白剂。截至目前，我想食品等大多数基本生活物资的供应还是充足的。 其实，此刻真正短缺的是口罩等医疗防护物资。从2月到3月，在巴塞罗那省，许多药店已经没有口罩可卖，而且人们曾有一个星期买不到任何消毒剂。有人说巴塞罗那地区的许多华人此前买了大量此类用品寄回中国。消毒剂是容易补货的，因为此类物资在西班牙本地就可以生产，真正难以获得的是口罩等物资，即便现在，这也是个非常严重的问题。 一些人也许有搞到口罩的渠道，比如说工作单位会发一些，提前储备此类物资的亲友也会送一些。我看到报道说，西班牙一些工厂已经转产口罩等医疗防护物资，不过还不清楚他们的产量什么时候能够使供需达到平衡。与此同时，进口渠道也出现了问题，黑市上销售的国外产防护物资的价格高得惊人。 观察者网：这次疫情让你对生活、对身边的人有没有什么新认识？疫情结束后，最想做的一件事情是什么？ 关淑卿：这是一个很有深度的问题。从个人层面和社会层面来说，我想这场危机强迫我们放慢脚步，促使我们节约使用那些最基本的生活必需品。现在我们已经很少扔掉剩下的饭菜了，我们意识到了我们所拥有的一些最基本的东西的真正价值，比如健康、家庭以及一些物质上的必需品。 我还不能说我对这一切已经有了全新的理解，不过我觉得这是大自然对我们的一个警告：作为一个人、作为一个社会，我们似乎已经对我们在做的事情失去了控制，已经对我们到底是谁丧失了清醒的认识。让一切慢下来，使得我们能够有时间对这些基本问题进行深入的思考。 一方面，我们看到在这场瘟疫中人们为了权势和资源展开了各种可见和不可见的争斗，政治操作、黑市买卖以及亚马逊平台上虚高的标价等现象，都说明了这些问题的广泛存在；在另一方面，我们也能够在其中感受到人与人之间的团结、互助以及慷慨和宽厚的品质。不同国家的人们互相分担瘟疫带来的痛苦，他们互相安慰、互相鼓励，中国甚至向很多国家提供了紧急医疗援助物资并派出了医疗队。我想，西班牙将在4月份需要一些外界的帮助，最糟糕的时刻将要到来了。 观察者网：您身边有没有确诊的朋友，或者您听到的有没有确诊病例？他们的就诊过程顺利吗？有没有得到及时治疗？ 关淑卿：在我的亲友圈子里，一些人能够享受私立医院医疗服务，另一些人则去公立医院，两者之间的区别在于等待就诊时间的长短。截至目前，我认识的每一个有新冠肺炎症状的人都获得了高质量的医疗服务。 我有一个年纪比较大的亲戚，他是癌症患者，而且已被确诊了新冠肺炎，在焦急等待很长时间之后，他终于住进了一家公立医院。在西班牙，我们很幸运能有一批医技高超、工作敬业的医护人员，不过问题在于医用防护装备不足，许多医护人员在没有任何防护的情况下工作，他们中很多人已经被病毒感染。 一位医生朋友对我说，至少在我们加泰罗尼亚地区，医护人员可以有一周的休假来使体力得到恢复。不过最糟糕的几周将要到来，届时西班牙将经受很严峻的考验。我对此也感到很忧虑，希望这段采访能发挥一些作用。或许中国也会派医疗队过来，马德里和巴塞罗那的情况已经很严重了，而且几周后将会变得更加严重。 [采访/观察者网 小婷，翻译/ 马力]
荷兰购买的中国口罩不合格？华春莹：中企发货前已告知荷方此批口罩为非医用口罩,2020年04月02日 15:30,原标题：荷兰购买的中国口罩不合格？华春莹：中企发货前已告知荷方此批口罩为非医用口罩 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤]2020年4月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会，以下为部分实录。 问：近日，荷兰、比利时等部分欧洲国家媒体报道称，从中国购买的口罩不合格，存在质量问题。中方对此有何评论？ 答：关于荷兰媒体称口罩存在质量问题，根据中方有关部门初步调查了解，那批口罩是荷兰代理商自己采购的， 中方企业发货前已告知荷方此批口罩为非医用口罩，出口报关手续也是以“非医用口罩”名义履行的。 在当前全球抗疫形势下， 中方急各国之所急，克服自身困难，有些企业加班加点，夜以继日，积极为国际社会提供各种防疫物资。我们一贯高度重视出口产品质量。中方有关部门刚刚出台更加严格的监管措施，要求有关医疗物资出口企业在向海关报关时，必须提供书面或电子声明，承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，符合进口国（地区）的质量标准要求。 口罩分为不同的防护标准和等级，也有日用防护和专业医用之分。当前，各国急需防疫物资，我们善意提醒使用方在购买和使用之前仔细核对产品用途和使用说明，以及是否符合采购方的使用标准，避免急中出错，误将非医用口罩配用于医用。个别媒体在未弄清事实之前， 炒作所谓的中国产品质量问题，是不负责任、我希望他们不是别有用心的，因为这样做不利于国际抗疫合作。
商务部谈部分中国产口罩因“不合格”被召回：要严格按适用范围正确使用,2020年04月02日 15:34,原标题：商务部谈部分中国产口罩因“不合格”被召回：要严格按适用范围正确使用 来源：国是直通车 针对荷兰媒体关于部分医院一线医务人员使用的中国产口罩因“不合格”被召回的报道，商务部外贸司二级巡视员刘长于2日称，荷兰公司采购的这批口罩是个人防护用的非医疗用口罩，企业在出口时也做了说明。中方希望国外采购方在产品使用前进行相应质量检验，严格按照产品适用范围和操作规程正确使用。如在采购和使用中出现有关问题，建议双方企业按商业化原则妥善协商解决。（记者 李晓喻）
美国几位政客无耻、无德反复造谣中国瞒报 华春莹一口气用10分8秒长篇质问,2020年04月02日 16:07,原标题：美国几位政客无耻、无德反复造谣中国瞒报 华春莹一口气用10分8秒长篇质问 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤 乌元春]在4月2日的外交部例行记者会上，彭博社记者提问，今天有报道称，三名美国情报官员说，中国对这次疫情的情况进行了瞒报，数字也比实际情况要小。他们还说报道称中国提供的那些数字都是假的数字，你对此有何评论？ 对此，发言人华春莹回应道，你肯定也很清楚知道：现在一段时期以来，美国媒体对于美国国内这场疫情以及政府应对的看法和有关的报道，我相信你在向我提问的时候，其实心里面是有答案的，你只是希望到我这里来再印证一下。 华春莹说，我也注意到了你提到的报道，包括你提到的所谓三个匿名官员信息的透露，以及我看到有多家美国媒体的报道，4月1日美国副总统彭斯和蓬佩奥等人关于同样类型的这种话都是指责中国刻意隐瞒和造假疫情的信息，甚至还说早在去年12月，世界了解了这一问题之前，中国已经在提前应对了。 中方是否公开、透明、负责任、及时的向国际社会做了通报，有没有隐瞒，我和我的同事已经多次不厌其烦详细地介绍了，大家从中国政府有关部门公布的信息，每天及时定时发布的信息也应该看得很清楚了。 关于国际公共卫生安全这样的一类问题，我想最有资格做评判的应该是世卫组织以及有关的传染病学或者疾控专家，而不是几个满嘴谎言的政客。 华春莹说，就在昨天4月1日，世卫组织在日内瓦的发布会上，有关的负责人还再次驳斥了针对中方数据不透明的无端指责。现在美国国内疫情那么严重，我们非常同情，我也能理解美国国内一些人急于要造锅、甩锅的这样一种心理，我们不想跟他们陷入任何无谓的争论，但是面对这几个人一而再再而三、没有任何道德底线的造谣污蔑，我想我别无选择，还是再浪费一点时间，把事实和真相跟你列举一下。 首先我想说的是大家都知道的，武汉的确是最早公开通报，发现了疫情的地方，但是最早它到底出现在哪里？到底是什么时候？我们注意到近期这方面的发现和有关的报道很多，有意大利的报道，有英国、美国、澳大利亚的一些专家，在包括国际顶级学术刊物上发表了一些论文。关于这些溯源的问题，中国政府的立场是一贯的，这是很严肃的问题，必须要交由专业人士来基于事实作出科学和专业的评判。现在各方的专家都在发表他们的意见，他们的观点也有很多的报道，这些科学权威、专业人士的观点是值得各方，包括美国国内的那些人重视和尊重的。 第二点我想说的是，中方处理疫情的时间表是清清楚楚的，大家都可以从公开的报道上来看见： 2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先首先上报了她接诊的三个可疑病例；29日，武汉相关的疾控中心和医院开展了流行病学调查；30日，武汉卫健委发布了关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知；12月31日，国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查。 1月3日，中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的各国及时主动地通报信息，8日初步确定了疫情的病源；11日，中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据。 1月23日，中国政府采取了关闭离汉通道的空前全面、严格彻底的措施。中国政府采取的措施果断、及时、有力，最大程度地保护了中国人民的生命安全和身体健康，也为阻止疫情在世界的蔓延争取了宝贵时间。 我昨天也介绍过，《科学》杂志刊登了英国、美国科研人员的共同报告，认为中国的防控举措成功打破了病毒传播链，为世界上其他国家采取措施争取了宝贵的时间。我还注意到近期美国的首席医疗科学家福奇表示，他拒绝按照美国国内某些人的要求，说中国应该提前三个月就向世界或者向美国通报疫情，因为那不符合事实。 近日还有著名的医学杂志《柳叶刀》主编也在BBC的节目上明确指出，“中国传递的信息非常清晰，可是我们浪费了整个2月份，这简直就是一场国家丑闻”。 中国已经尽了最大的努力，做到了公开、透明和负责任。美方那几个负责任的人，我想通过彭博社去问他们一下，可不可以让他们站出来告诉世界，如果当初最先发现疫情的国家是美国而不是中国，美方会处理的比中国政府更好吗？如果他们可以，那么请解释一下，从1月15日美国疾控中心发布关于新冠肺炎的警告，到25日美方宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员，再到2月2日，美方对所有中国公民以及过去14天到过中国的外国人关闭边境之后的两个多月里，美方都做了些什么？为什么根据《纽约时报》3月11人的报道，美国一位女医生朱海伦早在1月份就开始对美国国内的疫情“吹哨”，并提出警告，并且在2月份将检测报告结果报告了，美国的监管机构却被下令封口、停止检测？ 为什么到了2月底，白宫还要求美国的官员和卫生部门、专家，对疫情公开表态之前，必须要事先得到彭斯副总统办公室的批准？为什么在3月2日的时候，美国疾控中心停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据？为什么3月2日美国长老会医院医生麦卡锡在CNBC节目中还表示，他所在的医院甚至要恳求卫生部门为疑似的病人检测？我想有很多的报道，包括彭博社，都在呼吁美国的官员，别再为自己的应对不力去找借口和替罪羊了。 我们理解美方当前的困境和美国某些官员面临的压力。中国人民对于美国人民当前正在遭受的痛苦非常理解，也非常同情。我们愿意本着人道主义的精神，去为美国抗击疫情提供力所能及的帮助和支持。但是这几个美国政客的言论、所作所为实在是无耻、无德。我们多次说过，污蔑、抹黑、甩锅、推责，弥补不了失去的时间，继续撒谎只会浪费更多的时间，造成更多的生命损失。 我也真心诚意想奉劝这几个政客一句，此时此刻作为政治家，他们应该把人民的生命安全和健康置于政治之上，继续政治操弄是极其不道德的，也是极其不人性的，应该遭到包括美国人民在内的世界各国人民的共同谴责。我也想通过你们彭博社，建议他们立即调整工作重点和方向，把全部的心思和精力都放到怎么去抗击疫情，全力抢救美国人民的生命，保障他们的健康上来。 华春莹最后对这位提问记者说，我注意到我刚才讲话的时候，你在频频的点头，所以我想我们在这方面应该是有共识的。我希望你们能够把我们的声音如实、全面，而且尽可能多的传递给美国人民，包括这几个你提到的不断在诋毁抹黑中国的人，我也先代表中国人民谢谢你。
美拟对华为采取新限制措施 外交部：不会坐视不理,2020年04月02日 15:54,原标题：美拟对华为采取新限制，外交部：科技霸凌主义，不会坐视不理 4月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，据报道，美国政府多部门官员拟对华为采取新限制措施，根据新规，使用美芯片制造设备的外国公司必须先获得美国许可才能向华为供应某些芯片。中方对此有何评论？ 华春莹表示，你提到美国政府拟对华为采取新限制措施，他们到底想怎么做我不清楚，这个要问美方他们才清楚。但是我倒是注意到，这两天华为公司的轮值董事长徐直军先生对此事其实已经有一番表态，我认为他的反问非常有力和有道理。中国政府的立场是一贯的，我们坚决反对美国动用国家力量，以莫须有的罪名无端地去打压特定的中国的企业。对于美方的这种科技霸凌主义，中国政府绝不会坐视不理。
国务院关于修改和废止部分行政法规的决定,2020年04月02日 18:05,原标题：国务院关于修改和废止部分行政法规的决定 中华人民共和国国务院令 第726号 现公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，自公布之日起施行。 总　理　　李克强 2020年3月27日 国务院关于修改和废止部分行政法规的决定 为了依法推进简政放权、放管结合、优化服务改革，国务院对取消和下放行政许可项目涉及的行政法规，以及实践中不再适用的行政法规进行了清理。经过清理，国务院决定： 一、对7部行政法规的部分条款予以修改。（附件1） 二、对10部行政法规予以废止。（附件2） 本决定自公布之日起施行。 附件：1。国务院决定修改的行政法规 2。国务院决定废止的行政法规 附件1 国务院决定修改的行政法规 一、删去《中华人民共和国渔业法实施细则》第二十二条第一款中的“在‘机动渔船底拖网禁渔区线’外侧建造人工鱼礁的，必须经国务院渔业行政主管部门批准”。 二、删去《城市供水条例》第三十五条第一款第一项。第二款修改为：“有前款第（一）项、第（三）项、第（四）项、第（五）项、第（六）项所列行为之一，情节严重的，经县级以上人民政府批准，还可以在一定时间内停止供水。” 三、删去《城市房地产开发经营管理条例》第八条第三项。 四、将《人工影响天气管理条例》第十条第一款修改为：“人工影响天气作业单位应当按照国务院气象主管机构制定的人工影响天气作业人员培训标准对从事人工影响天气作业的人员进行岗前培训。人工影响天气作业人员应当掌握相关作业规范和操作规程后，方可实施人工影响天气作业。” 第十三条第二款修改为：“农业农村、水利、自然资源、应急管理、林业和草原等有关部门应当及时无偿提供实施人工影响天气作业所需的灾情、水文、火情等资料。” 第十八条第二款修改为：“人工影响天气作业单位之间转让人工影响天气作业设备的，应当自转让之日起三十日内向有关省、自治区、直辖市气象主管机构备案。” 第十九条中的“情节严重的，取消作业资格”修改为“情节严重的，禁止从事人工影响天气作业”。第四项修改为：“（四）人工影响天气作业单位之间转让人工影响天气作业设备，未按照规定备案的”。 五、将《兽药管理条例》第八条第一款修改为：“研制新兽药，应当在临床试验前向临床试验场所所在地省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门备案，并附具该新兽药实验室阶段安全性评价报告及其他临床前研究资料。” 第三十五条第二款修改为：“进口在中国已取得进口兽药注册证书的兽药的，中国境内代理机构凭进口兽药注册证书到口岸所在地人民政府兽医行政管理部门办理进口兽药通关单。海关凭进口兽药通关单放行。兽药进口管理办法由国务院兽医行政管理部门会同海关总署制定。” 第五十九条增加一款，作为第三款：“违反本条例规定，开展新兽药临床试验应当备案而未备案的，责令其立即改正，给予警告，并处5万元以上10万元以下罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。” 第七十条第一款修改为：“本条例规定的行政处罚由县级以上人民政府兽医行政管理部门决定；其中吊销兽药生产许可证、兽药经营许可证，撤销兽药批准证明文件或者责令停止兽药研究试验的，由发证、批准、备案部门决定。” 删去第七十二条第七项中的“允许进口兽用生物制品证明文件”。 六、将《中华人民共和国船员条例》第四条第一款修改为：“本条例所称船员，是指依照本条例的规定取得船员适任证书的人员，包括船长、高级船员、普通船员。” 删去第五条、第六条、第七条、第八条。 第九条改为第五条，修改为：“船员应当依照本条例的规定取得相应的船员适任证书。 “申请船员适任证书，应当具备下列条件： “（一）年满18周岁（在船实习、见习人员年满16周岁）且初次申请不超过60周岁； “（二）符合船员任职岗位健康要求； “（三）经过船员基本安全培训。 “参加航行和轮机值班的船员还应当经过相应的船员适任培训、特殊培训，具备相应的船员任职资历，并且任职表现和安全记录良好。 “国际航行船舶的船员申请适任证书的，还应当通过船员专业外语考试。” 第十条改为第六条，修改为：“申请船员适任证书，可以向任何有相应船员适任证书签发权限的海事管理机构提出书面申请，并附送申请人符合本条例第五条规定条件的证明材料。对符合规定条件并通过国家海事管理机构组织的船员任职考试的，海事管理机构应当发给相应的船员适任证书及船员服务簿。” 第十一条改为第七条，修改为：“船员适任证书应当注明船员适任的航区（线）、船舶类别和等级、职务以及有效期限等事项。 “参加航行和轮机值班的船员适任证书的有效期不超过5年。 “船员服务簿应当载明船员的姓名、住所、联系人、联系方式、履职情况以及其他有关事项。 “船员服务簿记载的事项发生变更的，船员应当向海事管理机构办理变更手续。” 第二十二条改为第十八条、第五十七条改为第五十三条，将其中的“服务资历和任职表现”修改为“履职情况”。 第四十六条改为第四十二条、第五十二条改为第四十八条、第六十五条改为第六十一条、第六十七条改为第六十三条，删去其中的“船员服务簿”。 第五十六条改为第五十二条，删去其中的“船员服务簿”。第四项修改为：“（四）未如实填写或者记载有关船舶、船员法定文书的”。第五项修改为：“（五）隐匿、篡改或者销毁有关船舶、船员法定证书、文书的”。 七、将《护士条例》第八条第一款中的“拟执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“批准设立拟执业医疗机构或者为该医疗机构备案的卫生主管部门”。 第九条中的“拟执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“批准设立拟执业医疗机构或者为该医疗机构备案的卫生主管部门”，“原执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“原注册部门”。 第十条第一款中的“执业地省、自治区、直辖市人民政府卫生主管部门”修改为“批准设立执业医疗机构或者为该医疗机构备案的卫生主管部门”。 此外，对相关行政法规中的条文序号作相应调整。 附件2 国务院决定废止的行政法规 一、防治布氏杆菌病暂行办法（1979年12月22日国务院批准　1980年1月31日卫生部、农业部发布） 二、中华人民共和国公民出境入境管理法实施细则（1986年12月3日国务院批准　1986年12月26日公安部、外交部、交通部发布　1994年7月13日国务院批准第一次修订　1994年7月15日公安部、外交部、交通部发布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》第二次修订） 三、开发建设晋陕蒙接壤地区水土保持规定（1988年9月1日国务院批准　1988年10月1日国家计划委员会、水利部发布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》修订） 四、药品行政保护条例（1992年12月12日国务院批准　1992年12月19日国家医药管理局发布） 五、卖淫嫖娼人员收容教育办法（1993年9月4日中华人民共和国国务院令第127号公布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》修订） 六、外国公司船舶运输收入征税办法（1996年9月18日国务院批准　1996年10月24日财政部、国家税务总局发布　根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》修订） 七、中华人民共和国中医药条例（2003年4月7日中华人民共和国国务院令第374号公布） 八、中华人民共和国行政监察法实施条例（2004年9月17日中华人民共和国国务院令第419号公布） 九、疫苗流通和预防接种管理条例（2005年3月24日中华人民共和国国务院令第434号公布　根据2016年4月23日《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》修订） 十、行政学院工作条例（2009年12月22日中华人民共和国国务院令第568号公布）
俄罗斯告急，中国星夜驰援,2020年04月02日 13:14,原标题：俄罗斯告急，中国星夜驰援 “病毒必将被击败，胜利属于我们！” 4月1日晚间，中国政府援助俄罗斯的抗疫物资离开北京前往俄罗斯莫斯科，物资上张贴的标语如上写道。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，俄罗斯的新冠疫情形势日渐严峻。截至4月1日中午，俄罗斯累计确诊2777例。总统普京此前视察医院险些“中招”，现在已开始远程办公。与此同时，克里姆林宫也已出现确诊病例。 此前，疫情在中国爆发之时，俄罗斯第一时间硬核来援。2月5日，载有防疫专家和物资的伊尔-76军用运输机抵达武汉。如今，在俄罗斯最需要的时候，中国星夜驰援，展现了两国特殊友谊。 此次中方对俄援助货物总体积为269.28立方米，总重量25529公斤。包括医用口罩、防护服、外科手套、体温计、鞋套等物资。 运输物资的俄方安-124运输机于北京时间23点01分起飞离开首都机场前往俄罗斯，预计当地时间2日抵达莫斯科。 安-124运输机是世界上最大的现役军用战略运输机之一，这并非它在疫情防控期间第一次露脸。 3月24日傍晚，俄罗斯派出一架安-124，降落杭州萧山机场运输马云捐赠给俄罗斯的医疗物资，物资上张贴了俄国著名诗人普希金的名句，“一切都是瞬息，一切将会过去。” 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，受当前疫情形势的影响，4月1日，普京开始通过视频连线的方式举行政府会议。 莫斯科治疗新冠肺炎定点医院“科姆纳尔卡”医疗中心首席医师普罗岑科日前确诊。3月24日，普京在莫斯科视察“科姆纳尔卡”医学中心时，正是普罗岑科进行了接待。 视察期间，普罗岑科被拍到与普京握手，并一起乘坐电梯，期间，两人都没有戴口罩。不过，在进病房探访之前，普京换上了黄色的专业防护服、戴上了鞋套和口罩，并仔细进行了手部消毒。 俄罗斯总统发言人佩斯科夫回应此事时表示，普京定期进行新冠病毒检测，“一切正常”。 普京4月1日与政府举行视频会议，他表示“远程工作的方式不会影响我们共同开展工作的质量”。 在克里姆林宫网站上公布的照片中可以看到，一个装有消毒剂的瓶子出现在普京的办公桌上。 3月27日，佩斯科夫透露，克里姆林宫办公厅出现一例确诊病例，正在采取一切卫生防疫措施。不过，这位感染新冠病毒的工作人员与普京没有接触。 据俄媒报道，克里姆林宫内还有至少2名疑似感染者。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，应对疫情，俄罗斯采取了极为严格的措施。据新华社报道，普京4月1日签署了有关俄政府有权在全国实施紧急状态的联邦法律。 法令规定，对不遵守隔离规定造成他人感染者，处以最高两年有期徒刑；对不遵守隔离规定造成他人感染死亡者，处以最高5年有期徒刑；造成两人或两人以上感染死亡者，处以最高7年有期徒刑；散布疫情虚假信息引起社会恐慌者将被处以最高3年有期徒刑。 普京此前要求，全俄从3月28日至4月5日带薪休假一周。 俄罗斯总理米舒斯京最新签署命令，宣布俄罗斯自3月30日开始暂时关闭所有边境口岸，以防止疫情在俄境内大规模蔓延。 普京对俄罗斯就新冠肺炎疫情采取的应对措施表示有信心。他在3月25日的电视讲话中表示，相信俄罗斯可以在三个月的时间里战胜新冠病毒。
德国柏林一区长自曝故意感染新冠病毒：为了不让感染新冠肺炎女友独立隔离,2020年04月02日 17:29,原标题：德国柏林一区长自曝故意感染新冠病毒：为了不让感染新冠肺炎女友独立隔离。。。。。。 [环球网报道 记者 朱梦颖]“我是故意让自己感染（新冠病毒）的，因为我不想让我的女朋友独自被隔离。”在因感染新冠病毒被隔离两个星期后，德国柏林米特区区长斯蒂芬·冯·达塞尔4月1日接受德媒采访时“自曝”自己感染病毒的原因。这番解释直接惊到了采访他的记者。。。。。。 综合德国《图片报》报道，达塞尔当天早些时候接受柏林-勃兰登堡广播电视台（RBB）采访时说：“我是估计让自己感染（新冠病毒）的，因为我不想让我的女友独自被隔离。然后我想，只要3天我的身体就会产生免疫抗体，我再也不会被感染或是将病毒传给其他人了。”报道提到，达塞尔的女友此前在瑞士感染上新冠病毒。 他同时坦承，虽然自己现在已经几乎痊愈了，但实际上，所花费的时间远比想象中长，过程也比想象艰难。 报道称，听到这番话的记者也惊住了：“因为您想和她在一起，所以就让自己被她传染？您作为一名应该做榜样的政治人士，这样做合适吗？” 对此，达塞尔解释说，在一个家里生活，“几乎不可能在一起生活两星期而不被感染”。他认为，长期目标也应是让人们获得对新冠病毒的免疫能力。 当天晚些时候，达塞尔还在柏林政府网站发公开信，再次就自己“故意感染病毒”言论的作出解释：感染病毒并不是“自愿的”，而是“不可避免的”。他写道，在女友新冠病毒检测呈阳性后，自己必须居家隔离14天。“因为我们没有其他住处，而她已经感染，我也可能被感染，也不可以去酒店或者搬去朋友家，所以一起隔离是没有选择的选择。” 接着，他还表示，两个人一起生活14天几乎不可能不被传染，“所以，我故意让自己快速感染（病毒），这样隔离期也不用延长到4个星期。如果在她隔离期结束时我被感染，（隔离期）就必须延长。” 在公开信中，达塞尔还提到自己在隔离期间也通过电话和邮件继续工作。 而针对他的这种行为，RBB报道提到，专家强烈建议不要故意感染新冠病毒。报道称，医学专家和科学家认为，新冠病毒可能会产生严重甚至致命的后果，尤其是对于老年人或者有基础疾病的人。 《图片报》还提到，达塞尔所在的米特区是柏林疫情最为严重的地区之一。尽管他赞同推行严厉的防疫举措，但他也在此次采访中，对党内人士提出的放宽限制的想法表示支持。 截至北京时间4月2日17时，德国累计确诊新冠肺炎病例78054例，其中柏林确诊2993例。
以色列总理接受隔离 此前卫生部长确诊新冠肺炎,2020年04月02日 17:01,原标题：以色列总理被隔离 此前卫生部长确诊新冠肺炎 以色列卫生部长（左一）等政府高层参加新闻发布会（耶路撒冷邮报） [海外网4月2日|战疫全时区]据以色列《耶路撒冷邮报》2日报道，该国卫生部长里兹曼及其妻子当天确诊新冠肺炎。受此影响，以色列总理内塔尼亚胡、情报及特别行动局（摩萨德）局长科恩和国家安全会议主席本-沙巴特等政府高层将从当天开始接受隔离。 报道称，隔离名单几乎包括了以色列政府高层的所有成员，内塔尼亚胡等人将在自己家中隔离，科恩则将在摩萨德总部隔离，里兹曼本人将在家隔离并接受治疗。（海外网 王西洛）
人红是非多，美政府将“保卫福奇”,2020年04月02日 15:38,原标题：人红是非多，美政府将“保卫福奇” [文/观察者网 王恺雯]在美国混乱的疫情应对进程中，79岁的顶级传染病专家安东尼·福奇（Anthony Fauci）已然成科学、理性抗疫的代表，也因此被美媒誉为“新冠危机队长”。 过于直言不讳，又敢于为总统纠错，福奇在人气升温的同时，也面临越来越大的人身威胁，眼下美国政府正着手为其提供安保措施。 《华盛顿邮报》4月2日报道，一名知情人士透露，随着福奇知名度的提升，他也面临着网络上更多尖锐的批评，美国卫生与公众服务部部长阿扎（Alex Azar）最近越来越担心福奇的安全。 作为美国国家过敏症和传染病研究所所长、白宫新冠病毒工作组成员，福奇近期频繁出现在白宫疫情简报会上。相比特朗普时不时“满嘴跑火车”，福奇以科学专业、敢于纠错博得了公众的青睐。 上月中旬，特朗普向公众“热情推销”在美国尚未进行抗新冠病毒临床实验的药物时，一边的福奇就当着总统的面给出了否定的回答。 3月22日，在接受《科学》采访时，福奇又大吐苦水，称尽管不认同特朗普的说法，但也“不能跳到麦克风前把他推下去”。而当特朗普将新冠病毒妄称为“中国病毒”时，福奇则表示自己永远不会把新冠病毒称作“中国病毒”。 种种表现让福奇人气迅速升温，以至于当他缺席白宫疫情简报会时，美媒都在关心：福奇去哪了？是不是不断给总统纠错让后者失去了耐心？ 但这种直言不讳的风格也在右翼人士和特朗普支持者中引起了批评和反弹。 美国极右翼新闻网站Gateway Pundit和American Thinker就抓住了福奇的“把柄”。他们在维基解密2013年公布的一封电邮中发现，时任国务卿的希拉里当年在国会为班加西事件作证期间，福奇曾称赞了她的“毅力和能力”。American Thinker在上周的一篇头条报道中，直指福奇是希拉里“忠诚的傀儡（loving stooge）”。 这些右翼网站近期还批评福奇，称包括他在内的专家对美国死亡人数的预测，“完全是基于猜测和臆想，将摧毁美国经济。” 对福奇安全的担忧不止是来自右翼人士的攻击，还包括他的“粉丝”。最近已经有人找上门，请福奇在棒球上签名，或是做出其他“追星”举动。 尽管尚不清楚福奇遭受到何种性质的威胁，但其反对者和支持着的言行足以让美国政府警惕起来。 《华盛顿邮报》援引一位政府官员消息称，司法部官员已于周二经签署文件，授权卫生与公众服务部向福奇提供安全保障。 《国会山报》援引一名知情人士话说，这一计划上月就在讨论中，很有可能在最近几天实施。卫生与公众服务部监察长的一名发言人则证实，特工正在为该部部长阿扎和部门其他官员提供保护，但她没有说明是否包括福奇。 在4月1日的白宫疫情简报会上，当记者向福奇询问有关问题时，他本人未予置评，仅表示必须向美国卫生及公众服务部监察长报告。 “他不需要安保，所有人都喜欢他。如果有人袭击他，他们就有大麻烦了”，一边的特朗普插话道。
日本男子闯老夫妇家抢劫蹭饭 临走留下10个口罩?,2020年04月02日 16:18,原标题：日本男子闯老夫妇家抢劫蹭饭 临走留下10个口罩？ 3月29日，日本北海道岩见泽市一对八九十岁高龄的老夫妻，在家中意外遭遇陌生男子持械入室抢劫，他要求夫妇为他做一顿饭，又抢走了一些零钱，却留下了10只口罩给这对老夫妇。 当天中午11点左右，88岁的老奶奶和92岁的老爷爷在家中遭到一名陌生男子从后门闯入，手里还挥舞着锯子。 没想到，男子竟然要求老夫妇给他准备午饭吃，面对男子的威胁，老奶奶按照要求给她做了一顿便饭，男子狼吞虎咽地吃完后还在沙发上休息了10分钟才起身准备离开。 没想到，男子临走前竟然不忘用抹布擦干净刚才自己穿鞋踩下的脚印，同时向老夫妻讨了些零钱，最后掏出10个口罩留给他们才逃跑。 目前，口罩在日本依然是比较稀缺的防护物资，加上老人腿脚不便，想买到口罩还是有一顿困难的，男子这番奇怪的举动着实让人摸不着头脑。警方正根据老夫妇描述的男子特征展开调查。
"检测核酸时插队叫嚣""中国人出去""的外籍人员向公众致歉",2020年04月02日 14:38,来源：青岛市崂山区人民政府新闻办公室官方微博 4月1日上午，3名外籍人员在崂山区疾控中心进行核酸检测采样时，因排队与其他人员发生争执，外籍人员出现不当的言语和行为，引发广泛关注。 对此，崂山区公安机关连夜调查核实，并于4月2日上午会同相关部门，对涉事外籍当事人依法依规进行批评教育，警示其要严格遵守中国法律，自觉遵守社会公共秩序，执行疫情防控有关规定。当事人对此表示诚恳接受，并就其不当言行向公众致歉。 崂山区将进一步提高公务人员依法依规履职能力水平，一视同仁维护社会公共秩序，严格落实防疫管控措施，做好防疫各项工作。 此前报道 原标题：外籍人士青岛核酸检测野蛮插队 官方回应：一视同仁将依法处置 来源：半岛网 半岛网4月2日讯  4月1日，崂山区某社区卫生服务中心排队检测核酸时，有三名外籍人士强行插队，在遭到正常排队市民谴责后，一名外籍人士将居民手中单据扔在地上，并叫嚣：“中国人出去”。 就此事崂山区人民政府新闻办公室2日凌晨发布微博回应： 针对网上反映的4月1日崂山区疾控中心核酸检测采样三名外国人现场存在插队现象的问题，目前，相关部门正在进一步调查核实。下一步，根据调查核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁，依法依规进行处置，调查结果将及时向社会公布。 4月1日20时，青岛市崂山区卫生局官微“崂山卫计官微”也第一时间就此事发文致歉，称将加强服务管理和秩序引导，采取有力措施维护好现场秩序。
外籍新冠肺炎患者殴打广州护士事件细节：被袭后护士手脚抖动泪流满面,2020年04月02日 17:11,原标题：关于一输入性外籍新冠肺炎患者无故殴打我院隔离一区汪护士事件的情况说明 来源：广州市第八人民医院 2020年4月1日早上7：20左右，我院隔离一区汪护士进入外籍新冠肺炎确诊患者OKONKWONWOYE CHIKA PATRICK（男，47岁，尼日利亚籍）病房，告知其需要抽血检查，患者不予理睬。当汪护士走出病房时，该患者紧随其后，试图强行走出隔离病房。汪护士见状立即进行阻拦，被其推倒在地殴打并咬伤脸部。经法医检查，汪护士面部、脖颈处以及腰部都发现损伤，鉴定为轻微伤。该外籍确诊患者3月20日自境外入境广州，接受新冠病毒核酸检测呈阳性，23日被送我院进行隔离治疗，目前核酸检测仍为阳性。 汪护士被袭后，同事发现其神情恐慌、手脚抖动、泪流满面，当即协助其脱下防护服走出隔离病房。随后，值班医生马上报警，医院保安第一时间穿好防护服进入了隔离病房，防止该患者继续行凶伤人。同时，值班医生立即汇报给科室负责人邓主任。邓主任接报后马上向院长及医院保卫科负责人汇报，并在第一时间赶回医院。到科室后，邓主任立即对汪护士进行安抚，查看其伤情，排除了艾滋病和病毒性肝炎的感染风险，安排科室同事带她去做了相关检查。邓主任同时建议医院紧急联系安排心理干预。 事件发生后，我院领导高度重视，在汇报市卫健委的同时，院党委书记等院领导第一时间前往隔离病区看望慰问汪护士。在院领导、医务科、护理部及科室同事的陪同下，医院为汪护士进行了全身体检，并及时邀请相关专家会诊，邀请广州市惠爱医院心理科医师对汪护士和隔离一区医护人员进行了紧急心理辅导。在对隔离一区医护人员进行心理辅导时，邓主任认真听取了大家的感受和忧虑，建议大家正确面对本次突发事件，不要被吓倒，要尽快振作起来，重新投入到紧张的疫情防控工作中。同时，医院也在第一时间向汪护士家属告知了情况，家属也赶来看望。4月1日和2日下午，省、市卫健委以及市总工会等领导都前来医院表示慰问。 考虑该外籍患者系新冠肺炎确诊病例，且将汪护士面屏撕掉并咬伤，医院将受伤的汪护士按照医学相关流程进行处置。我院已安排医务人员24小时陪护。目前，汪护士情绪稳定。 事件发生后，广州警方已以刑事案件对此事进行立案调查，并进一步加强了对医院内部及周边的安保工作。目前涉案嫌疑人正在监管下隔离治疗。 本事件相关进展，请广大市民关注我院官网、微信公众号及官方媒体后续报道，不要轻信传言和小道消息。 广州市第八人民医院 2020年4月2日
外籍确诊男子殴打护士被立案，广州现有九例尼日利亚输入病例,2020年04月02日 17:59,原标题：外籍确诊男子殴打护士被立案，广州现有九例尼日利亚输入病例 涉案嫌疑人为尼日利亚籍，目前已被警方刑事立案，最近十天广州已通报九例来自尼利日亚的输入性病例 文|《财经》实习生 刘梓桐 记者 鲁伟 许瑶 一名外籍新冠肺炎确诊患者殴打咬伤护士一事引发广泛关注。4月2日，广州公安通报称，一名尼日利亚籍确诊患者在市第八人民医院嘉禾院区住院部一楼隔离病区（下称广州市第八人民医院）不配合治疗，殴打并咬伤护士，嫌疑人目前正在警方监管下隔离治疗，待其治疗结束，警方将立即对其采取强制措施。 知情人士对《财经》记者透露，被打女护士是从医院眼科过来支援的，“隔着防护服脖子都有抓伤的痕迹，脸部被抓烂了，左眼被抓伤。”在一段女护士被打的视频中，有网友直言外籍男子应“道歉赔偿，驱逐出境。” 通报称，涉案嫌疑人为尼日利亚籍，其在3月20日自境外入境广州，接受新冠病毒核酸检测呈阳性，目前其核酸检测仍为阳性。 据《财经》记者了解，在上述尼日利亚籍嫌疑人入境广州后不久，当地多次通报有尼日利亚输入性确诊病例——最近十天，广州境外输入确诊病例中，有九例来自尼日利亚。 4月2日下午，《财经》记者致电广州市第八人民医院，该院工作人员回应称，被打女护士正在医院调养，尼日利亚籍肇事者目前仍在医院隔离，他表示，“作为同事，我们也很心疼。但我们相信法律会给出公正的评判。” 北京市炜衡律师事务所律师周浩向《财经》记者分析，嫌疑人涉嫌违反《中华人民共和国传染病防治法》《刑法》《外国人入境出境管理法》等法律法规，“寻衅滋事罪的可能性比较大”。 已被刑事立案，可能面临什么处罚？ 4月1日7时28分许，广州市公安局110台接到报警，称广州市第八人民医院有一名外籍新冠肺炎确诊患者不配合治疗，并将一女护士打伤。广州白云警方立即派员到场处置。 经初步调查：4月1日7时20分许，广州市第八人民医院女护士汪某请一外籍新冠肺炎确诊患者OKONKWONWOYE CHIKA PATRICK（男，47岁，尼日利亚籍）抽血检查，该患者不予理睬，还紧随其后试图强行走出隔离病房。 护士见状立即将其阻拦，被其推倒在地殴打并咬伤脸部。经法医检查，护士汪某面部、脖颈处以及腰部都发现损伤，鉴定为轻微伤。该外籍确诊患者3月20日自境外入境广州，3月23日被送广州市第八人民医院进行隔离治疗。目前其核酸检测仍为阳性。 公开信息显示，广州市第八人民医院是华南地区最大的传染病专科医院，亦是广州市新冠肺炎患者定点收治医院。根据“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，广州市第八人民医院收治了当地80%以上的新冠肺炎患者。 4月2日下午，广州市卫生健康委员会表示，事件发生后，有关负责人第一时间前往医院看望慰问受伤护士及其亲属。医院迅速组织有关专家（包括心理医生）对受伤护士进行会诊，为该护士做了有关项目的检测，暂未发现异常。“对这种暴力伤医行为表示强烈谴责。” 广州市公安局通报称，广州警方已立刑事案件对此事进行调查，涉案嫌疑人治疗结束后，警方将立即对其采取刑事强制措施，并依据相关法律法规，坚决依法严肃处理。 周浩向《财经》记者表示，嫌疑人涉嫌违反《中华人民共和国传染病防治法》《刑法》《外国人入境出境管理法》等法律法规。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》规定，随意殴打医务人员，情节恶劣的，依照刑法第二百九十三条的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。“寻衅滋事罪的可能性比较大”。 广州十天通报九例尼日利亚输入性病例 一份麦肯锡最新的报告显示，新冠肺炎作为大流行病，危及着人类的健康，也给经济带来了深远的影响。在非洲，新冠肺炎疫情破坏着数百万人的生计，对贫困家庭、小型和非正规企业也带来了不同程度的影响，而且这种破坏速度可能在未来几周内加快。 上述报告指出，非洲经济在2020年可能遭受900亿-2000亿美元的损失。具体到尼日利亚，不管如何预测，尼日利亚都可能面临经济萎缩。在最坏的情况下，尼日利亚的GDP增长率可能会从2.5%下降到-3.4%（下降约6个百分点）。鉴于尼日利亚是一个主要石油出口国，这将意味着其国内生产总值减少约200亿美元，其中三分之二以上的影响来自石油价格。 广州一直是尼日利亚人趋之若鹜的“淘金地”。有关数据统计， 2003年以后，在中非贸易热潮的带动下，赴广州的非洲人每年以30%-40%的速度递增。《广州日报》的一篇报道曾称，广州常住的外国人数已达5万，其中可统计的非洲人就有2万多（不包括数量不详的“隐居”非洲人）。其中以尼日利亚人最多。 广州市公安局2014年数据显示，在广州的尼日利亚人约2000人，是在穗非洲人数最多的。其中常住人口近300人。 2017年3月，来自天津的全国政协委员潘庆林提交了一个提案——《建议国家从严从速全力以赴解决广东省非洲黑人群居的问题》。提案中称，据各方面大概统计（广东）已有50万“黑人口”，除合法入境者约2万，其余为非法入境或过期居留，带来一系列问题。 4月2日，广东省卫健委发布通报称，4月1日0时-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，为广州报告6例（尼日利亚输入2例，美国、英国、爱尔兰、马来西亚各输入1例）。全省累计报告境外输入病例154例。 《财经》记者根据广东省卫健委3月1日至4月1日的通报统计，广州来自尼日利亚的境外新增确诊病例共计9例，这些病例均为近十天内通报。 《财经》记者注意到，自3月11日开始，广东省卫健委开始通报境外输入病例来源地，3月23日广州首次报告有来自尼日利亚的输入病例，这之后一直到4月1日，十天时间里广州共通报来自尼日利亚的境外输入病例9名——平均约一天就有一名利日利亚确诊病例。 广州公安通报重申：疫情防控期间，所有入境人员都应严格遵守《中华人民共和国传染病防治法》等相关法律和疫情防控相关规定。对虚报信息、隐瞒病情、逃避隔离观察等拒绝执行疫情防控措施的违法犯罪行为，公安机关将依法追究其法律责任。
fail,fail,fail
特朗普在疫情发布会上正夸美国呢，CNN切断直播…,2020年04月02日 11:14,原标题：特朗普在疫情发布会上正夸美国呢，CNN切断直播… [文/观察者网 张晨静]美国新冠肺炎确诊数以每日超2万例的速度剧增，累计破21万例，居全球首位。 疫情严峻，美国总统特朗普每日都会和专家组召开疫情发布会，向美国观众介绍防疫情况。然而在4月1日的会上，因特朗普将会议重点转移到打击毒品、走私等与疫情无关的介绍上，美国有线电视新闻网（CNN）认为他试图将疫情会导向政治化，而微软全国广播公司（MSNBC）认为这无法为观众提供有价值信息，于是它们径直切断了直播信号。 与之形成鲜明对比的是，特朗普最爱的福克斯新闻坚持直播完整场发布会，总共持续两个多小时。 当地时间4月1日，CNN先是跳过疫情发布会上特朗普的开场白，直到他将话筒递给专家组成员——免疫学家黛博拉·伯克斯（Deborah Birx）和顶级传染病专家安东尼·福奇（Anthony Fauci）后，才开始加入直播。 之后当特朗普将发布会的重点，转移到聚焦打击毒品、走私等工作后，CNN径直切断直播。 当时特朗普正在说，各个国家和政府都在关注新冠病毒疫情时，贩毒集团、犯罪分子、恐怖分子等正试图利用当下的形势为自己谋利，这种威胁日益严峻。 “我们绝不能让这种情况发生。今天美国正在西半球加强打击毒品的行动，以保护美国民众免受毒品的致命威胁。我们不能让贩毒集团利用流行病来威胁美国民众的生命”。 CNN切断了直播信号，主持人沃尔夫·布里泽（Wolf Blitzer）指出白宫正试图“转移焦点”。另一主持人约翰·金（John King）进一步指出，“有人会说（切断信号）是无耻的。这是一个有关疫情工作组的简报会，美国正处于大流行期间，美国人很害怕，而他们正试图将疫情发布会变成白宫发布会”。 约翰·金称，“若美国军方和司法部在阻止毒品进入美国方面做得很好，那么恭喜你们。如果你们认为这是一件大事，可以在五角大楼、司法部、或白宫会议室安排一场发布会”，但这里是疫情工作组发布会，总统试图在这发表一些政治声明。 与此同时，MSNBC也以类似理由切断了直播信号。主持人查克·托德（Chuck Todd）事先提醒观众，发布会上不是所有人都能提供有用信息，“如果发布会焦点偏离太多，我们就会切断直播。但我们还是希望他能给所有人带来有用的信息”。 信号被切断后，主持人阿里·梅尔伯（Ari Melber）解释说，MSNBC仍在继续关注发布会，若有进一步消息将会告知所有观众。“在这个时候切断总统的发布会，因为我们已经得到了大量的信息和其他声明，我们将为观众筛选有效信息”。 与之形成鲜明对比的是，福克斯新闻坚持直播完正常发布会，共两个多小时。 其实早前CNN和MSNBC均有切断过特朗普的疫情发布会。当时白宫发言人还发推批评称，这是“相当可耻的”，这些电视台没有完整的播完疫情发布会。同时发言人还感谢福克斯新闻让美国民众了解最新情况。 对此，CNN发言人表示，倘若白宫想要求更多的直播时间，应提出正式请求，“否则我们将自己做出决定”。MSNBC发言人则表示，切断直播是因为这些信息对疫情没有价值。 《华盛顿邮报》报道则指出，事实上，要让美国民众了解情况，就需要对总统的话进行编辑。疫情发布会信息冗杂，包括有新闻价值的公告、科学建议、数据分析、预防措施，但也有来自特朗普总统的错误信息、奇怪声明等。
注意！外交部发布最新疫情高风险国家名单,2020年04月02日 23:55,原标题：注意！外交部发布最新疫情高风险国家名单 针对当前各国疫情形势，4月2日，外交部发布了疫情高风险国家提醒。 根据全球疫情形势变化，4月2日，外交部更新了中国公民暂勿前往新冠肺炎疫情高风险国家的提醒，郑重提醒中国公民暂勿前往意大利、美国、西班牙、德国、伊朗、法国、韩国、瑞士、英国、荷兰、奥地利、比利时、挪威、葡萄牙、瑞典、澳大利亚、巴西、土耳其、马来西亚、丹麦、加拿大、以色列、捷克、爱尔兰、菲律宾、泰国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免安排国际旅行，谨防交叉感染。 如在当地中国公民曾与新冠肺炎确诊病例有密切接触或出现发热等疑似症状，应自觉居家隔离并联系医院进行专业咨询和治疗，遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。 外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）： +86-10-12308 +86-10-59913991 来源：领事直通车
美拟对华为采取新限制措施 外交部：不会坐视不理,2020年04月02日 15:54,原标题：美拟对华为采取新限制，外交部：科技霸凌主义，不会坐视不理 4月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，据报道，美国政府多部门官员拟对华为采取新限制措施，根据新规，使用美芯片制造设备的外国公司必须先获得美国许可才能向华为供应某些芯片。中方对此有何评论？ 华春莹表示，你提到美国政府拟对华为采取新限制措施，他们到底想怎么做我不清楚，这个要问美方他们才清楚。但是我倒是注意到，这两天华为公司的轮值董事长徐直军先生对此事其实已经有一番表态，我认为他的反问非常有力和有道理。中国政府的立场是一贯的，我们坚决反对美国动用国家力量，以莫须有的罪名无端地去打压特定的中国的企业。对于美方的这种科技霸凌主义，中国政府绝不会坐视不理。
美国几位政客无耻、无德反复造谣中国瞒报 华春莹一口气用10分8秒长篇质问,2020年04月02日 16:07,原标题：美国几位政客无耻、无德反复造谣中国瞒报 华春莹一口气用10分8秒长篇质问 [环球时报-环球网报道 记者 李司坤 乌元春]在4月2日的外交部例行记者会上，彭博社记者提问，今天有报道称，三名美国情报官员说，中国对这次疫情的情况进行了瞒报，数字也比实际情况要小。他们还说报道称中国提供的那些数字都是假的数字，你对此有何评论？ 对此，发言人华春莹回应道，你肯定也很清楚知道：现在一段时期以来，美国媒体对于美国国内这场疫情以及政府应对的看法和有关的报道，我相信你在向我提问的时候，其实心里面是有答案的，你只是希望到我这里来再印证一下。 华春莹说，我也注意到了你提到的报道，包括你提到的所谓三个匿名官员信息的透露，以及我看到有多家美国媒体的报道，4月1日美国副总统彭斯和蓬佩奥等人关于同样类型的这种话都是指责中国刻意隐瞒和造假疫情的信息，甚至还说早在去年12月，世界了解了这一问题之前，中国已经在提前应对了。 中方是否公开、透明、负责任、及时的向国际社会做了通报，有没有隐瞒，我和我的同事已经多次不厌其烦详细地介绍了，大家从中国政府有关部门公布的信息，每天及时定时发布的信息也应该看得很清楚了。 关于国际公共卫生安全这样的一类问题，我想最有资格做评判的应该是世卫组织以及有关的传染病学或者疾控专家，而不是几个满嘴谎言的政客。 华春莹说，就在昨天4月1日，世卫组织在日内瓦的发布会上，有关的负责人还再次驳斥了针对中方数据不透明的无端指责。现在美国国内疫情那么严重，我们非常同情，我也能理解美国国内一些人急于要造锅、甩锅的这样一种心理，我们不想跟他们陷入任何无谓的争论，但是面对这几个人一而再再而三、没有任何道德底线的造谣污蔑，我想我别无选择，还是再浪费一点时间，把事实和真相跟你列举一下。 首先我想说的是大家都知道的，武汉的确是最早公开通报，发现了疫情的地方，但是最早它到底出现在哪里？到底是什么时候？我们注意到近期这方面的发现和有关的报道很多，有意大利的报道，有英国、美国、澳大利亚的一些专家，在包括国际顶级学术刊物上发表了一些论文。关于这些溯源的问题，中国政府的立场是一贯的，这是很严肃的问题，必须要交由专业人士来基于事实作出科学和专业的评判。现在各方的专家都在发表他们的意见，他们的观点也有很多的报道，这些科学权威、专业人士的观点是值得各方，包括美国国内的那些人重视和尊重的。 第二点我想说的是，中方处理疫情的时间表是清清楚楚的，大家都可以从公开的报道上来看见： 2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先首先上报了她接诊的三个可疑病例；29日，武汉相关的疾控中心和医院开展了流行病学调查；30日，武汉卫健委发布了关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知；12月31日，国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查。 1月3日，中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的各国及时主动地通报信息，8日初步确定了疫情的病源；11日，中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据。 1月23日，中国政府采取了关闭离汉通道的空前全面、严格彻底的措施。中国政府采取的措施果断、及时、有力，最大程度地保护了中国人民的生命安全和身体健康，也为阻止疫情在世界的蔓延争取了宝贵时间。 我昨天也介绍过，《科学》杂志刊登了英国、美国科研人员的共同报告，认为中国的防控举措成功打破了病毒传播链，为世界上其他国家采取措施争取了宝贵的时间。我还注意到近期美国的首席医疗科学家福奇表示，他拒绝按照美国国内某些人的要求，说中国应该提前三个月就向世界或者向美国通报疫情，因为那不符合事实。 近日还有著名的医学杂志《柳叶刀》主编也在BBC的节目上明确指出，“中国传递的信息非常清晰，可是我们浪费了整个2月份，这简直就是一场国家丑闻”。 中国已经尽了最大的努力，做到了公开、透明和负责任。美方那几个负责任的人，我想通过彭博社去问他们一下，可不可以让他们站出来告诉世界，如果当初最先发现疫情的国家是美国而不是中国，美方会处理的比中国政府更好吗？如果他们可以，那么请解释一下，从1月15日美国疾控中心发布关于新冠肺炎的警告，到25日美方宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员，再到2月2日，美方对所有中国公民以及过去14天到过中国的外国人关闭边境之后的两个多月里，美方都做了些什么？为什么根据《纽约时报》3月11人的报道，美国一位女医生朱海伦早在1月份就开始对美国国内的疫情“吹哨”，并提出警告，并且在2月份将检测报告结果报告了，美国的监管机构却被下令封口、停止检测？ 为什么到了2月底，白宫还要求美国的官员和卫生部门、专家，对疫情公开表态之前，必须要事先得到彭斯副总统办公室的批准？为什么在3月2日的时候，美国疾控中心停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据？为什么3月2日美国长老会医院医生麦卡锡在CNBC节目中还表示，他所在的医院甚至要恳求卫生部门为疑似的病人检测？我想有很多的报道，包括彭博社，都在呼吁美国的官员，别再为自己的应对不力去找借口和替罪羊了。 我们理解美方当前的困境和美国某些官员面临的压力。中国人民对于美国人民当前正在遭受的痛苦非常理解，也非常同情。我们愿意本着人道主义的精神，去为美国抗击疫情提供力所能及的帮助和支持。但是这几个美国政客的言论、所作所为实在是无耻、无德。我们多次说过，污蔑、抹黑、甩锅、推责，弥补不了失去的时间，继续撒谎只会浪费更多的时间，造成更多的生命损失。 我也真心诚意想奉劝这几个政客一句，此时此刻作为政治家，他们应该把人民的生命安全和健康置于政治之上，继续政治操弄是极其不道德的，也是极其不人性的，应该遭到包括美国人民在内的世界各国人民的共同谴责。我也想通过你们彭博社，建议他们立即调整工作重点和方向，把全部的心思和精力都放到怎么去抗击疫情，全力抢救美国人民的生命，保障他们的健康上来。 华春莹最后对这位提问记者说，我注意到我刚才讲话的时候，你在频频的点头，所以我想我们在这方面应该是有共识的。我希望你们能够把我们的声音如实、全面，而且尽可能多的传递给美国人民，包括这几个你提到的不断在诋毁抹黑中国的人，我也先代表中国人民谢谢你。
首位新冠疫苗试验女生结束观察，CT结果出了！,2020年04月02日 20:13,原标题：首位新冠疫苗试验女生结束观察，CT结果出了！ - 聚焦新型冠状病毒肺炎疫情 （人民日报健康客户端记者 张彦婷）3月16日，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗获批在武汉启动展开临床试验。3月31日，在集中疗养观察14日后，首批接种新冠疫苗的部分临床试验志愿者中唯一的女性、试验编号004的靳官萍的CT结果显示双肺正常，并已经结束观察疗养，回归到日常工作与生活。 “志愿者在第28天、第3个月、第6个月，还需要回到试验点进行血检，检测体内的抗体存活情况。14天内的CT结果正常并不能代表新冠疫苗完全有效。我们距离能够注射疫苗还有很远的距离。”4月2日，在接受人民日报健康客户端记者采访时，北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾介绍道。 李侗曾介绍，每个离开疗养机构的志愿者都需要抽一次血，以检测血液内是否存在抗体。“首批接种的四个人，还可以自愿选择肺部CT检查。”所以靳官萍现在的肺部CT结果显示：肺部都很正常，纹理清晰，这与血液内的抗体是否存在没有任何相对关系。 一般情况下，检测结果需要最起码1个月才能出来，即1个月以后才能知道现在志愿者体内是否有抗体存在。李侗曾介绍：除此之外，志愿者在第28天、第3个月、第6个月，还需要回到试验点进行再次血检，以阶段性监测志愿者体内抗体的存活情况。 现在我们所关注的仅仅是第一期临床试验。疫苗专家陶黎纳介绍，一期临床试验主要看安全性，需要二三十位受试者，观察一至两周的时间决定是否进行二期试验；二期试验增加了对照试验，需要几百位受试者。一般来说，受试者产生抗体至少需要两周以上的时间。从接种程序来看，受试者只打一针的可能性较小，接种两针还需要看两针之间的间隔时间，间隔时间一般需要一个月。 通常，一支疫苗从研发到上市一般需要5-20年，甚至有的超过20年，天花疫苗用了26年。据美国国立卫生研究院过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇博士说，即使最初的安全性测试顺利，在任何疫苗可以广泛使用之前，至少需要1年到一年半时间。 所以，李侗曾表示，仅仅通过第一期临床试验的CT结果就急着定论新冠疫苗的可使用时间，还为时过早，再加上国内的新冠疫情正在逐渐收尾，新冠疫苗是否会像非典疫苗一样不了了之，仍然是个未知数。
面对全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些问题,2020年04月02日 20:32,原标题：面对全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些问题 新京报快讯（记者 徐美慧）4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，钟南山、李兰娟、世界卫生组织驻华代表高力博士等海内外专家出席分享会。 当被问及现阶段最担心的事情，钟南山院士表示，他现在很担心部分国家的快速扩散情况，这会导致病人剧烈增加，使得当地医疗条件崩溃。这是一种恶性循环。 李兰娟院士则表示，发现和控制传染源是疫情控制的最大的挑战，“传染源一旦控制了，就相对容易控制疫情。”同时，防止进一步扩散、减少危重症发生、减少病死率也同样值得注意。 此外，两位院士均表示，戴口罩、维持一定距离非常重要。 新京报记者 徐美慧
钟南山：担心一些国家控制不了疫情，会给全世界带来灾难,2020年04月02日 21:06,原标题：钟南山：担心一些国家控制不了疫情，会给全世界带来灾难 中新网客户端4月2日电 （宋宇晟）4月2日，中国工程院院士钟南山在新冠疫情防控国际分享会上表示，从中国的经历来看，对疫情重点地区封城、人们保持社交距离、戴口罩肯定是最好的防止疫情进一步扩散的做法。“我现在担心，疫情在一些国家扩散很快。过多的病人会给医疗系统带来巨大的负担，没有床位、没有医疗设施、没有专业人士，这会造成恶性循环。如果一些国家控制不了疫情，会给全世界带来灾难，没有哪个国家能够置身事外。”
张文宏：全球疫情一定会控制住 4月份可能出现高点,2020年04月02日 21:35,原标题：张文宏：全球疫情一定会控制住，4月份可能出现高点 4月2日晚8时，“爱心暖游子 携手共抗疫——支持海外华侨华人、留学人员参与新冠肺炎疫情防控爱心连线（英国、南非专场）”举行，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏、上海市精神卫生中心主任医师谢斌以及演艺界的舒悦、江疏影等人，与英国、非洲相关国家侨团、留学生代表视频交流，携手华侨华人共同抗疫。 张文宏表示，全球疫情一定会控制住，4月份全球疫情形势可能出现高点。但疫情爆发后，各国都会采取自己的做法，疫情终将会过去，在这个过程中，每个人要保护好自己。
“罗斯福”号舰长写信求救无门，美网友：“我们好像变成了纸老虎”,2020年04月02日 23:29,原标题：锐参考| “罗斯福”号舰长写信求救无门，美网友：“我们好像变成了纸老虎” 参考消息网4月1日报道（文/唐立辛） 万万没想到，本以为在海上“与世隔绝”会很安全的美军航母，竟然成了新冠肺炎疫情的“重灾区”。 上周二（3月24日），美国海军“西奥多·罗斯福”号航母上出现了3名新冠肺炎感染者，随后感染人数不断上升，于是美国海军紧急命令正在前往菲律宾和南海部署的这艘航母停靠关岛，并对船上5000余名船员进行新冠病毒检测。 美联社当时报道称，这一突然的变故被认为预示着“更多麻烦即将到来”。 没过多久，“罗斯福”号航母的“大麻烦”果然来了——根据美媒获取的数据，该航母现在感染者数量已达百余人，并可能继续增加。 当初“罗斯福”号航母得到的命令是“舰上所有人不得下船，码头除外”，但如今状况实在堪忧，该舰舰长克罗泽也不得不公开求援，写信给美国海军领导，要求让全体船员下船检测隔离，避免局势进一步恶化。 在这封四页长的信件中，克罗泽写道：“现在并非战时，士兵们不需要牺牲，如果我们现在不立即行动，就无法适当照顾我们最值得信赖的水兵。” 他还指出，由于空间有限，在舰上按照官方要求进行隔离和保持社交距离是不可能的，因此应该将水兵安置在岸上，并对航母消毒。 克罗泽反映的情况不可谓不现实，但他的信发出后，问题却并没有很快得到解决。 据《旧金山纪事报》报道，当被问及应当对“罗斯福”号航母采取何种措施时，美国总统特朗普回应说：“要让军队做决定。” 而美国代理海军部长莫德利则表示，他获悉了那封信，但他不同意克罗泽的观点。 莫德利说：“我们处理得非常有条不紊，航母毕竟与邮轮不同，舰上有武器、有飞机，还有核反应堆，很多事情必须有人来做，我们正在努力克服困难。” 美国国防部长埃斯珀的回应则更加“微妙”，他对媒体表示，自己还“没机会”仔细阅读那封信，但他强调将会让海军去评估局势，为航母提供一切必要支持。 虽然看上去各方都表现出“全力支持”的态度，但对于关注“罗斯福”号航母动态的众多美国网友来说，舰上水兵的安危才是他们最关心的。有人表示，她的儿子就在航母上服役，现在自己非常伤心和愤怒。 还有人表示，航母上感染如此严重，暴露出美军战备的严重问题，不承认这一点是“可耻的”。 更令美国公众惋惜的是，这场悲剧或许本可以避免，有网友指出，正是因为美国政府的拖延，才造成如今这么严重的后果。 群情激愤之下，很多人到美国海军的推特主页上留言，呼吁他们“救救水兵”。 目前，“罗斯福”号航母仍在关岛停泊。
美媒称美国海军已免职“罗斯福”号航母舰长,2020年04月03日 05:05,原标题：美媒称美国海军已免职“罗斯福”号航母舰长 多家美国媒体报道，美国军方2日已解除罗斯福号航母舰长布雷特·克罗泽尔的职务。 “我们并没有处在战争中，我们的士兵不需要去赴死。如果我们现在不采取行动，我们将无法妥善照顾我们的士兵，那是最值得我们信赖的财产。”克罗齐尔认为有必要转移罗斯福号上的大部分船员上岸，在船上留下4000多名年轻的男女海员是一个没有必要的危险。美国海军尚未对此消息做出回应。目前，美国海军“罗斯福”号航母在上周停靠在关岛后陆续出现新冠肺炎确诊病例，本周内在关岛当地政府协助下，有近4000名船员将陆续下船接受隔离观察。（央视记者 刘旭）
中国企业将卖给法国的口罩转手卖给美国？假消息！,2020年04月02日 18:17,原标题：中国企业将卖给法国的口罩转手卖给美国？假消息！ 4月1日，法国普阿蓝大区主席雷诺·米瑟利耶在同法国多家媒体视频连线时宣称，美国人在中国机场停机坪上以3倍价格用现金将该大区订购的数百万口罩抢购，原本飞往法国的航班直接改飞美国。该言论得到广泛报道，一些法国民众因此抨击中国“见利忘义”。 然而当地时间2日上午，该大区主席在社交网络上连发2条消息称，前日所述为假新闻，强调大区订购的口罩正在运来的路上，没有被任何外国人买走。法国网民在帖子下纷纷留言，对其前日未经核实发布不实消息的行为表示不解和愤怒。
美国食药监局批准首例新冠病毒抗体检测,2020年04月03日 05:58,原标题：美国食药监局批准首例新冠病毒抗体检测 美国总统特朗普2日在白宫发布会上表示，美国食药监局已经批准首例新冠病毒抗体检测。该检测有助于研究新冠病毒的传播规律，以及新冠感染者愈后免疫情况。（央视记者 王逢治）
特朗普再次接受新冠病毒检测：结果是阴性 速度非常快 我很高兴,2020年04月03日 06:56,原标题：特朗普再次接受新冠病毒检测：结果是阴性 速度非常快 我很高兴 当地时间4月2日，白宫记者会上，特朗普声称自己接受了第二次新冠病毒检测。特朗普表示新检测方法15分钟就出了结果，结果是阴性，特朗普对检测的速度和准确率感到高兴愉快。 
习近平同印尼总统佐科通电话,2020年04月02日 19:34,原标题：习近平同印尼总统佐科通电话 新华社北京4月2日电　国家主席习近平2日同印度尼西亚总统佐科通电话。 习近平指出，当前，新冠肺炎疫情在包括印尼在内的多国多点暴发，我代表中国政府和中国人民向印尼政府和印尼人民表示诚挚慰问。经过艰苦卓绝努力，中国人民走出了最困难时期。我们对印尼目前面临的困难感同身受，愿提供支持和帮助，共克时艰。相信在总统先生领导下，印尼终将战胜疫情。习近平强调，面对严峻疫情，中国和印尼相互支持，体现了风雨同舟、守望相助的深情厚谊。今年是中印尼建交70周年，中方愿同印尼一道努力，持续深化共建“一带一路”，推动中印尼全面战略伙伴关系不断发展。 习近平强调，这场疫情是全人类面临的共同挑战。国际社会只有凝聚起强大合力，才能克敌制胜。中国和印尼要密切合作，推动二十国集团和国际社会在危机应对和全球经济治理方面发挥作用。中国将秉持人类命运共同体理念，为全球疫情防控分享经验，提供力所能及的支持，同各国一道促进全球公共卫生事业发展，构建人类卫生健康共同体。 佐科表示，在习近平主席领导下，中国人民抗击疫情取得重要成果，值得世界借鉴。感谢中方为印尼抗击疫情提供物资援助和宝贵支持，这对印尼非常重要。病毒无国界，是人类的共同敌人。印尼坚决反对任何污名化行为，愿同中方一道，推动国际社会加强团结合作。印尼期待同中方深化合作，推动两国关系发展。
国家卫健委：无症状感染者需集中医学观察14天 两次核检阴性才解除隔离,2020年04月02日 16:11,原标题：国家卫健委：无症状感染者需集中医学观察14天 两次核检阴性才解除隔离 [环球网报道]国务院联防联控机制定于4月2日15时召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗国际合作工作情况。 国家卫生健康委现在开始发布无症状感染者的相关信息，那么，对于无症状感染者是否有有效的应对手段？ 对此，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌介绍，目前无症状感染者的报告、流行病学调查和密切接触者管理的要求和确诊病例是基本一致的。也就是说，各级各类医疗卫生机构一旦发现了无症状感染者，要求在两个小时之内进行网络直报，同时在24小时之内完成流行病学调查。对发现的无症状感染者，采取14天的集中医学观察，原则上连续两次标本核酸检测阴性才可以解除隔离，这是我们对无症状感染者采取的一系列管理措施。 为了进一步加强对无症状感染者的监测，我们还要进一步加大针对性筛查力度，将监测范围进一步扩大到已经发现的病例和无症状感染者的密切接触者、聚集性疫情、重点地区和重点人群的主动筛查。 同时，我们还将发挥社区、发热门诊的监测作用，根据病例线索，做好传染源追踪管理，通过提高监测的敏感性，及时发现无症状感染者，并及时采取集中隔离措施。对发现的无症状感染者要及时开展流行病学调查，查清他们的来源，并公开透明地发布相关信息。
湖北14名防疫一线牺牲人员被评为首批烈士,2020年04月02日 18:16,原标题：李文亮等14人被评为烈士 据央视网消息：近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部 中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。 他们不顾个人安危，逆行出征，敢于担当，无私奉献，用生命践行为人民服务的初心使命。 新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医务人员和防疫工作者英勇奋战在疫情防控工作第一线，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战做出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型，王兵等14名同志就是其中的优秀代表。 “烈士”是党和国家授予为国家、社会和人民英勇献身的公民的最高荣誉性称号。首批评定的14名烈士，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，以生命践行使命，用热血铸就警魂；有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，用生命书写担当，用爱心守护家园。他们是新时代最可爱的人，他们的崇高精神永垂不朽！ 刘智明 刘智明生于1969年，湖北十堰人，1991年毕业于武汉大学医学院，擅长颅脑外伤、颅内肿瘤、脑血管病及椎管内病的诊断和治疗，特别擅长神经外科疾病手术治疗。曾任武汉市第三医院副院长，后任武汉市武昌医院院长。 2月18日10时30分，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎在武汉同济医院去世，年仅51岁。 3月5日，刘智明被追授全国疫情防控先进个人，享受省部级表彰奖励获得者待遇。 李文亮 李文亮生于1985年，武汉大学临床医学专业毕业，2014年到武汉中心医院工作。2019年12月30日，李文亮因向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。 2月7日，武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世。 3月5日，李文亮被追授为全国疫情防控先进个人，享受省部级表彰奖励获得者待遇。 3月19日，国家监委成立调查组发布关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报。同日，武汉市公安局决定撤销对李文亮医生的训诫书并向其家属郑重道歉。武昌区公安分局中南路街中南路派出所副所长杨力，安排民警对李文亮训诫，适用法律错误，存在执法过错，对民警执法工作监督管理不力，工作失职，给予其行政记过处分；武昌区公安分局中南路街中南路派出所民警胡桂芳，执法程序不规范，违规出具训诫书，给予其行政警告处分。 柳帆 2月15日，武汉市武昌医院官方微博发布通报，称该院梨园街社区卫生服务中心注射室护士柳帆于2月14日病逝，享年59岁。 柳帆今年59岁，2016年达到55岁退休年龄后，被武昌医院门诊注射室返聘。三年前，医院门诊注射室取消，柳帆因此被派到该院下属的梨园街社区卫生服务中心，任注射室护士。 张抗美 湖北省武汉市硚口区宝丰街社区卫生服务中心医师。今年3月5日，张抗美被追授“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。 江学庆 2007年留学回国，担任武汉市中心医院新开设的甲状腺乳腺外科负责人，2018年获得“中国医师奖”。自2007年至2019年，共为5000余名乳腺癌患者成功手术，经他治疗成功的甲状腺癌患者多达1.2万余名。 在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨在武汉市肺科医院去世，享年55岁。 肖俊 2月21日，武汉市红十字会医院（又称协和武汉红十字会医院）发布公告，该院年仅50岁的医生肖俊，因不幸感染新冠肺炎殉职。 公告称：普外科医生肖俊，在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，2020年1月26日在本院住院治疗，1月27日，转武汉市金银潭医院治疗，后因病情恶化，经抢救无效，于2020年2月8日18时13分在武汉市金银潭医院去世。 据报道，肖俊出生于1970年，在武汉市红十字会医院工作已有29年时间。 黄文军 中共党员，硕士学历。2001年毕业于武汉大学医学院临床医学系，自此在孝感市中心医院呼吸内科工作，2012年聘为副主任医师。 在抗击新冠肺炎战役中被感染，2月23日19时30分殉职，享年42岁。今年3月被追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。 彭银华 彭银华是武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科医生。两年前，彭银华与爱人领取结婚证，因为在接受为期三年的培训学习，一直没有举办婚礼。两人原定在今年正月初八（2月1日）举行婚礼。 疫情来袭后，彭银华主动推迟了婚礼，参与到一线抗疫工作，却不幸感染。她1月25日入住江夏区第一人民医院，医院随即全力救治；1月30日病情加重，医院紧急将其送往武汉市金银潭医院治疗。因病情恶化，经抢救无效，于2月20日21时50分在武汉市金银潭医院去世。而在彭银华离世时，他的爱人已经怀孕6个月。 夏思思 生前系湖北省武汉市协和江北医院（蔡甸区人民医院）消化内科医生。2月23日，因不幸感染新冠肺炎救治无效殉职，年仅29岁。 据报道，新冠肺炎疫情发生后，她不计个人安危，主动请缨，坚持战斗在疫情防控最前线，白天黑夜连轴接诊、救治患者。科室一名70多岁老人病情加重，当天，夏思思刚下夜班，交接班后准备回家，临时接到任务，她没有丝毫犹豫，立即折回医院参与救治，协调专家会诊、检查。随后几天，她担心老人病情，主动留在病房，做好老人救治工作。老人病情得到了有效控制，她却不幸被感染。在治疗期间，她主动把ICU床位让给其他患者。2月23日，因病情恶化，经抢救无效，不幸逝世。湖北省妇联追授她湖北省三八红旗手称号。 梅仲明 梅仲明生于1962年11月，湖北武汉人，1986年从中山医科大学临床医学专业毕业后一直在武汉市中心医院眼科工作，与李文亮在同一个科室。 3月3日，武汉市中心医院眼科副主任、主任医师梅仲明因感染新冠肺炎，经全力抢救无效在武汉市金银潭医院去世，享年57岁。 武汉中心医院介绍，梅仲明从医30余年，他对工作认真负责，对患者耐心细致，为学科建设发展作出了重要贡献。梅仲明擅长青光眼、白内障、眼后段等疾病的诊断、治疗，曾荣获武汉市“光明特使”称号。 廖建军 吴涌 吴涌1989年从武汉市人民警察学校毕业，系武汉市硚口区汉正街共和社区管段民警，连续奋战61天，因过度劳累3月22日不幸牺牲。 王兵 湖南湘潭人，湖北医学院附属护士学校毕业，曾任孝感市某医院护士、护士长。后因家庭原因返回武汉，自学取得医师资格证，任武汉电仪厂医务室医生多年。退休后，于2003年在武电仪小区门口开设“王兵西医内科诊所”。 武汉封城后，坚持照常在诊所为附近居民看病，照护激增的发热病人，直至1月27日出现感冒乏力等症状不得不停诊。后确诊感染新冠病毒，随后其儿子及儿媳、亲家母也接连确诊。至2月18日，虽经全力抢救，仍不幸去世，享年72岁。身后被追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。 冯效林
中国企业将卖给法国的口罩转手卖给美国？假消息！,2020年04月02日 18:17,原标题：中国企业将卖给法国的口罩转手卖给美国？假消息！ 4月1日，法国普阿蓝大区主席雷诺·米瑟利耶在同法国多家媒体视频连线时宣称，美国人在中国机场停机坪上以3倍价格用现金将该大区订购的数百万口罩抢购，原本飞往法国的航班直接改飞美国。该言论得到广泛报道，一些法国民众因此抨击中国“见利忘义”。 然而当地时间2日上午，该大区主席在社交网络上连发2条消息称，前日所述为假新闻，强调大区订购的口罩正在运来的路上，没有被任何外国人买走。法国网民在帖子下纷纷留言，对其前日未经核实发布不实消息的行为表示不解和愤怒。
男子开火车撞向“仁慈号”医院船：美国政府在骗我们,2020年04月02日 15:57,原标题：男子开火车撞向“仁慈号”医院船：美国政府在骗我们 [文/观察者网 熊超然]美国国内疫情吃紧，美国的两艘海军医院船“安慰号”和“仁慈号”已相继出动，抵达纽约和洛杉矶，帮助当地缓解医疗资源紧张的困境。 不过，两艘船到达目的地后都“命运多舛”，波折连连。当3月30日“安慰号”抵达纽约时，大批民众不戴口罩扎堆前往码头看热闹、拍照留念，全然不顾疫情期间所谓的“禁足令”和“安全社交距离”。 而在洛杉矶的“仁慈号”更是遭遇“惊险一幕”，据多家美媒报道称，一名火车驾驶员3月31日故意使火车脱轨，并试图撞向停靠在附近港口的海军医院船“仁慈号”。 综合《洛杉矶时报》、美国广播公司（ABC）、美国全国广播公司（NBC）的消息称，这名致使火车脱轨并撞向“仁慈号”的男子名叫爱德华多·莫雷诺（Eduardo Moreno），来自加州圣佩德罗市，今年44岁，目前已被逮捕。 根据检方透露，莫雷诺当天下午1点左右驾驶着一列用于运送货物的火车，突然使火车脱轨，列车撞穿了周围好几道障碍物和护栏，最终在一个停车场处停下，此处距离“仁慈号”大约250码（约合230米）。 所幸，事故并未引发爆炸，也没有造成船只受损和人员伤亡，但是火车因撞击泄露了大量燃料。随后，附近的公路巡警在发现肇事者试图逃离现场时将其拘捕。 据ABC报道称，莫雷诺承认这一系列行为是个人单独所为，并没有事先进行策划。他称这么做的目的是为了“吸引媒体注意”和“唤醒民众”。 起诉书上的证词显示，莫雷诺向美国联邦调查局的探员表示，他质疑“仁慈号”海军医院船来洛杉矶的真正意图，认为美国政府其实是想要接管洛杉矶。 目前，检方指控其故意破坏火车，根据一项有关于破坏火车的法规，一旦定罪，他最高可被判处20年有期徒刑。 据《洛杉矶时报》介绍，美国海军医院船“仁慈号”于3月27日抵达洛杉矶的港口，该船共配备800余名医护人员、1000多张床位和12间手术室。 美国海军军医队负责人蒂莫西·韦伯此前表示，“仁慈号”和“安慰号”两艘海军医院船将不会负责治疗新冠感染者，而是收治患有其他病症的人员，以此解决目前洛杉矶和纽约的医疗压力，为当地医院腾出更多的床位。
美媒无端质疑中国疫情数据，特朗普打脸,2020年04月02日 14:24,原标题：美媒无端质疑中国疫情数据，特朗普打脸   [编译/观察者网 李焕宇]随着欧美国家新冠肺炎疫情日益严峻且因应对不力而备受国内舆论压力，中国成了个别国家“甩锅”的对象，污蔑中国数据“造假”便是议程之一。 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）4月1日报道，彭博社早先援引三位美国官员的话称，美情报界在一份机密报告中对中国公布的新冠肺炎确诊和死亡病例数表示质疑。 结果，这一说法却被他们自己的总统特朗普给打脸了，他本人在新闻发布会上表示自己压根没收到任何关于中国疫情的报告。 “我们怎么知道他们（中国）是多报了还是少报了，”特朗普在回应关于中国疫情数据的提问时回答：“我又不是中国会计。” 据美国霍普金斯大学的实时统计，截至北京时间4月2日上午9点43分，美国新冠肺炎累计确诊病例破21万例，达215417例，累计死亡病例5116例，累计治愈病例8474例。美国的日新增确诊病例和日新增死亡病例数都在过去24小时创下新高，累计确诊和死亡数更是远超中国全境（含港澳台）的数据（累计确诊合计82591例，累计死亡合计3321例）。 为“亡羊补牢”，美国开始从中国紧急空运医疗物资，“特事特办”紧急援助州政府。3月29日，一架从上海起飞， 满载13万副N95口罩、170万外科手术口罩、5万套防护服等防护物资的飞机顺利抵达纽约肯尼迪国际机场。这是白宫高级顾问，特朗普女婿组织的紧急空运计划“空中桥梁计划”中首批首架抵达纽约的运输机。 可即便如此，以美国为首的西方世界对中国的蛮横质疑却从未断绝，不停炒作所谓“中国秘密”、“中国谎言”。4月份才刚过去一天，我驻法、驻英使馆就接连驳斥了法媒、英媒诋毁我国抗疫成就的无理文章。 面对外媒的无端指责，世界卫生组织（WHO）在4月1日出面，指出在中国等地每天都有大量极佳的基于科学证据的发表，不要把世界部分地方归于不肯合作或不透明，在全球病毒散发（viral shedding）研究的信息方面，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。 观察者网专栏作者，复旦大学中国研究院研究员宋鲁郑也在《巴黎日记》系列文章中指出，无论是从能力还是检测政策来讲，中国的数据是最完整、最可靠的，从研究的角度来讲也最具参考价值。西方公布的数据则不包括疑似、轻症，更不包括无症状者，其准确性和中国比差得很远。 “然而，这个世界荒唐的是，中国还没有指责西方数据不准确，西方却理直气壮地倒打一耙。 ”
美国上千警察感染，有枪无口罩，自称“比911还危险”,2020年04月02日 13:30,原标题：美国上千警察感染，有枪无口罩，自称“比911还危险” 依据对全美前20家最大警察局和20多名警方人员的采访，美国警察缺少病毒防护用具的情况普遍存在。一名接受采访的纽约警察说，现在的情况比911的时候还糟糕。
美国海军部长:若航母舰长泄露求援信 不排除受到惩戒,2020年04月02日 18:34,原标题：美国海军部长：若航母舰长泄露求援信，不排除受到惩戒 （文/观察者网 郭涵）美军“罗斯福”号航母舰长克罗泽的求援信经媒体曝光，揭露舰上疫情加速扩散、海军高层却不闻不问。一番纠结后，事态终于取得进展：航母通报93名水手新冠病毒检测呈阳性，首批近1000人已下船隔离。 但对于向媒体“吹哨”的行为，克罗泽恐怕也要付出代价。代理海军部长莫德利4月1日称，如果确是舰长泄露内部信件，意味着他已违反军纪，暗示不排除遭惩戒的可能。莫德利还补充，向上级写信表达担忧这一行为本身，“不会遭到打击报复。” 自上周二（24日）出现疫情以来，“罗斯福”号航母被迫“撤出战斗”、停靠关岛。由于海军高层强调维持“战备状态”，舰上约4800名水手，除数十名确诊患者外，一度被要求不得下船，在封闭舱室接受14天自我隔离。 31日，航母舰长克罗泽一封写给上级的求援信被《旧金山纪事报》曝光。信中委婉批评海军承诺加强检测、要求自我隔离的举措，警告舰上疫情正加速扩散，提出安排90%的船员下船接受隔离。 克罗泽呼吁此事需要“政治解决”，喊话“不要辜负最值得信任的水手”。“这不是战时，水手们没必要这样死去。” 需要强调的是，虽然信件出自克罗泽之手，但该报并未承认泄露者就是克罗泽本人，仅说信件内容的真实性“得到舰上高级军官证实”。 报道引发广泛关注后，五角大楼被迫回应。海军部长莫德利直言，克罗泽暗示海军不关心水手的说法“不是事实”。“他这么说让我很失望……我们需要水手们保持安全，需要他们健康，也需要航母保持运作。我们正尽一切努力。” 国防部长埃斯珀也说，“还没有到全舰隔离的地步”。太平洋舰队司令阿奎利诺强调，航母“仍然随时可以部署”。 然而数天来，已经有船员对于海军高层的处置速度感到沮丧，他们的家属也越发担忧。 有要求匿名的水兵告诉路透社：“为什么看起来我们（的舰长）在乞求海军确保照顾并保证我们的安全，高层看上去并没有在很快地制定应对计划？” 一位儿子在航母上服役的母亲，在“罗斯福”号社交媒体上主页写道：“作为母亲，我过去几天来感到绝望。”前总统西奥多·罗斯福的曾孙罗斯福则呼吁，应“尽快让舰上勇敢的男女下船，保护他们的生命。” 各方压力下，美国海军终于在4月1日，即出现疫情9天后宣布，已经有近1000名水手下船，未来几天会安排共2700人上岸。部分水手将留在船上维护武器弹药、核反应堆等。 莫德利当时提到，航母上约四分之一（1273人）水手接受了新冠病毒核酸检测。其中93人呈阳性，593人呈阴性。其确诊数字在美军确诊总数中的占比超过10%。 有媒体提问，克罗泽是否会因为信件被泄露给媒体一事而遭到惩罚时，莫德利暗示不排除这种可能。 “我不知道是谁把信泄露给媒体。如果他（克罗泽）确实应该对此负责的话，这种行为可能违反了良好操守与纪律。但我还不知道（是谁）。” 根据美国海军官网，布雷特·克罗泽1992年毕业于美国海军学院，先后驾驶过SH-60B海鹰直升机与F/A-18“大黄蜂”舰载战斗机，曾担任“尼米兹”号航母第94战斗机中队（VAF-94）指挥官。 前助理国防部长劳伦斯·科尔布形容，克罗泽在此时写信是“把水手的安危置于个人职业生涯之前。” 海军作战部长吉尔迪上将31日也为克罗泽说话，称他“完全有权向上级报告对舰上困难局面的担忧”。这封信件表明，舰长与上级指挥系统之间出现了沟通问题，但他必须为船员的安全负责。 “这是非同寻常的责任……他（克罗泽）非常严肃地对待。如果他有不同的处理方式并认为这样更好，如果他觉得我们并没有以紧迫的速度处理，那么我们绝对需要了解这些情况并做出调整。” 莫德利也承认：“对于他（克罗泽）通过指挥系统写信表达担忧这件事本身，绝对不会遭到任何形式的报复。” 美国海军4月1日宣布，共有334名成员新冠病毒检测呈阳性，包括243名水手。共19人住院、15人康复，无人死亡。
多国限粮食出口令人大悟：中国这条红线坚持得太对了,2020年04月03日 22:29,原标题：锐参考 | “多国限制粮食出口”令人恍然大悟：中国这条“红线”坚持得太对了！ 民以食为天。 据彭博社报道，随着疫情扩散，世界各地一些民众开始囤积粮食与日用品，多国政府也启动了粮食库存计划，以保障粮食供应充足。 ▲资料图片：2019年4月7日，在莫桑比克万宝莫桑农业园，刚刚收割的水稻被装入拖拉机，准备运往仓库。（新华社） 哈萨克斯坦和越南等小麦和大米供应国，则于近日纷纷开始限制粮食出口。 此举传递出的信号，令国际社会对此后一些国家可能出现的“粮荒”感到担忧，“要不要囤粮”也成为各国网友热烈讨论的话题。 有钱也买不到粮？专家警告“粮食民族主义” 因为新冠肺炎疫情，很多国家今年的春耕工作并不顺利。 例如，美国驻墨西哥使馆3月16日宣布，无限期停止赴美签证面试，包括向短期农工发放的H-2A签证，这使依赖外国劳动者的美国农户受到很大影响。 德国、法国、意大利等国也出现了务农人员紧缺的现象，因为它们也采取了严格的边境管制措施，外国农工此时无法前往务农。 土地不等人，为了不误农时，法国农业部门已经呼吁所有失业人员“行动起来，下地干活”。 日本《富士产经商报》指出，限制人口移动对农业造成“毁灭性影响”。 报道称，如果限制人口流动等措施带来的影响长期持续，则可能导致供应量减少，食品价格进一步上涨。如此一来，民众餐桌也将遭到巨大冲击。 如果仅是价格上涨，问题或许还不是那么难解决，但一个更值得警惕的现象是，目前的国际贸易可能会出现有钱也买不到粮食的局面—— 有多个国家加入限制农产品出口的队列，哈萨克斯坦停止出口面粉、玉米和糖等，埃及决定未来3个月内停止各种豆类产品的出口，印度大米出口几乎停滞…… 英国皇家国际问题研究所的研究人员蒂姆·本顿警告称，现已出现“粮食民族主义”征兆，今后将进一步加剧。 他指出，如果粮食供应不足，社会将会“崩溃”——在粮食价格飙升的2008年和2011年，非洲、亚洲和中东多个国家都出现了动荡。 商务部表态：不进口也不会导致国内粮食供给短缺 “除非我们快速采取行动，保护最脆弱环节，保证全球粮食供应链通畅，缓解疫情蔓延对整个粮食体系的影响，否则我们将面临粮食危机迫近的风险。” 在探讨疫情对粮食和农业的影响时，联合国粮农组织（FAO）官网上写道。 FAO预计，糟糕的情况可能于4月或5月出现。 但该机构同时指出，世界没有必要恐慌，全球粮食总产量是充足的，如果各国吸取2008年的教训，粮食危机是完全可以避免的。 FAO此言非虚，美国农业部的统计数据显示，今年全球大米和小麦的总产量预计将达到创纪录的12.6亿吨。美国智库彼得森国际经济研究所也指出，一些粮食出口禁令是“在错误的时间，用了错误的工具”。 尽管如此，一些国家还是未雨绸缪，提前布局粮食采购。例如，阿尔及利亚和土耳其发布国际招标竞购小麦；摩洛哥决定取消小麦进口关税至6月中旬；古巴近日也宣布将实行粮食配给制，以防囤积居奇。 国际粮食市场出现波动，世界上人口最多的国家中国如何解决吃饭问题，自然也成为各方关注的焦点。 “让我们看看，一旦进口不了粮食了，中国会做的怎么样？”在关于粮食出口禁令的新闻下方，有外国网友这样评论道。 但这位网友显然“多虑”了，在4月2日的商务部网上例行新闻发布会上，商务部消费促进司副司长王斌表示，我国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年我国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足，不进口也不会导致国内粮食供给短缺。 “消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。”他强调。 专家：严守18亿亩耕地红线具有战略意义 “不进口也不会短缺”，这句话背后的中国底气，也让很多网友感慨，幸好中国人的饭碗牢牢端在自己手上。 而“18亿亩耕地红线”，则被普遍认为是中国眼下“粮食自信”的关键因素。 “粮食是大事儿，连续多年，中央一号文件都是关于‘三农’工作的，正因为多年来的重视，面对国际市场风吹草动，我们才能闲庭信步。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明说道。 他告诉小锐，对于中国这么大的国家来说，粮食产能至关重要，而产能则来自于土地，严守18亿亩红线，才能留足缓冲空间，在需要时提高产能。 “手中有粮，心中不慌。”这一点在此次疫情防控阻击战中体现得尤为明显，一些之前对“18亿亩红线”没太多概念的网友，也终于体会到了这项政策的先见之明。 白明指出，即使没有此次疫情，18亿亩红线也是需要一直坚守的，这并不仅着眼于短期市场均衡，更有战略意义，有助于应对外部环境变化。 而在4月2日的发布会上，王斌也表示，疫情期间，国家持续出台扶持农业生产的政策措施，今年全年粮食丰收是大概率事件。
瘟疫无法压垮中华民族，秘密就藏在这几个字中,2020年04月04日 07:52,原标题：瘟疫无法压垮中华民族，秘密就藏在这几个字中…… 来源：瞭望智库 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。 今天，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 毫无疑问，新冠肺炎疫情给我国带来了巨大的灾难和挑战。纵观中国历史，瘟疫几度肆虐，史书上隔几页就写着“大疫”二字，中华民族的历史，铺开来就是一条与瘟疫不懈抗争的荆棘长路。 而放眼全球，瘟疫是最大的人类杀手，没有之一。瘟疫甚至摧毁了一些人类文明，美洲大陆上阿兹特克文明、印加文明、玛雅文明的消亡背后，都隐现着瘟疫的魔影，而埃及、巴比伦和印度三大文明古国，还有曾经显赫一时的古罗马帝国，在历史某处烟消云散，亦是战争与瘟疫等共同作用的结果。 但是，瘟疫为何从未压垮过中华民族？四大文明古国，为何只有中国延续至今？ 文 | 关山远 1 瘟疫汹汹 中国古代的瘟疫流行，有两大规律：一是“大灾之后有大疫”，二是“大战之中有大疫”。 大灾，尤其是大的洪水灾害之后，接踵而来的就是菌痢、霍乱、血吸虫病。1931年长江中下游大水灾，武汉受灾最重，在洪水中泡了一个多月。因为救灾不力，大洪灾带来了大瘟疫，当时的《国闻周报》报道说：武汉三镇“积水中充满腐败食物”，“漂浮人畜之尸体”，“恶气蒸发逼人”，最终“最可怕者霍乱、伤寒、窒扶斯等传染病，以非常速度蔓延于武汉区域”。洪水与瘟疫带来的死亡人数缺乏准确统计，据《武汉一九三一年水灾问题救济研究》（作者章博）一文，武汉三镇死亡灾民人数在3万人以上，其中被淹死者3619人。可见，瘟疫的杀伤力远大于水灾。 瘟疫与战争，也如影随形。 一方面大规模人员流动带来了瘟疫传播，另一方面两军对垒时人员密集，卫生条件差，容易造成瘟疫爆发。这方面的例子不胜枚举，有些战争甚至因瘟疫而终止，《新元史》记载了蒙古铁骑一次劳师远征的失败，他们要征服的对象，有个很奇特的名字——“八百媳妇国”。这个国家位于今天的云南南部、缅甸北部，史书上记载，国王有妻八百，因此得名。公元1300年，2万蒙古军队前去攻打八百媳妇国，结果大军刚到南方的崇山峻岭，还没找到对方的主力，就染上了疟疾，“士兵死者十已七八”，这仗还怎么打？最后，元军被迫撤军，主帅被皇帝砍了脑袋。 中国古代天灾频发，战争频繁，可以想见瘟疫之烈度。史料显示：两汉以后，瘟疫日益增多，几乎每朝每代甚至每个皇帝在位期间，都有瘟疫爆发。 著名的“建安七子”，除了孔融、阮瑀早死外，其余五人全部死于建安二十二年（公元217年）的一场大瘟疫。当时，曹丕曹植兄弟均记载了此事，曹丕痛悼“建安七子”：“徐、陈、应、刘，一时俱逝，痛可言邪？”曹植更写过一篇《说疫气》：“建安二十二年，疠气流行。家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。或阖门而殪，或覆族而丧……” 三国征战不休，但战争带来的伤亡，远远少于瘟疫，“民死于锋镝者十之三，死于瘟疫者十之七”。公元223年初，魏国包围吴国江陵城，打了一年多，差点就得手，但江陵城中爆发瘟疫，魏军听说后害怕感染，城也不要了，慌忙撤围；公元253年，吴国围攻魏国新城，作战数月，露宿野外，士兵饮用了被污染的水源后，开始拉肚子，战斗力急剧下降，魏国援军一到，吴军溃败。后人分析应该是肠道传染病，即细菌性痢疾。 这一时期，中国人口数量急剧下降，汉恒帝永寿二年（公元156年），全国户数统计是1607万多户，人口是5006万。到三国末年（公元280年），魏蜀吴合计户数只余149万多户，人口剩下560万。 明末清初，改朝换代，也是瘟疫大爆发的苦难时刻，尤以崇祯年间的鼠疫最为恐怖。 翻开《明史》和地方史志，这段时间尽是触目惊心的文字： “夏遭瘟疫，死者不计其数”（山西沁源）；“天行瘟疫，朝发夕死。至一夜之内，一家尽死遗。百姓惊逃，城之为空”（山西兴县）；“瘟疫大行，人死十之五六，岁大凶”（河北大名府）；“人心惊畏，吊问之礼几废”（河北雄县）；“春大疫，民死不隔户，三月路无人行”（河南荥阳）…… 到了崇祯十六年，也就是明亡之前一年的1643年，北京也开始流行鼠疫，“京师大疫，自二月至九月”，史载：死的人太多，棺材店来不及赶制，许多死者连棺材都没有。有个叫吴彦升的官员，家里一个仆人死了，另一个仆人去买棺材，很久还未回来，赶去一看，这个仆人已经死在棺材店……根据官方计数，从北京九扇城门抬出的死者有20余万人。 虽然“天地不仁，以万物为刍狗”，但在瘟疫肆虐之际，苦难的人们只能乞求上苍庇佑。《吴江县志》记载了1644年鼠疫流行时，吴江人惊恐之下，涌到寺庙求神拜佛的场景，吴江“举国若狂，费以万计，庙宇中吏卒皆以生人充之，时闻神语呵喝，空有枷锁捶挞之声……” 这一年，明亡清替，兵灾疫情交织，堪称一派末日图景！ 2 文明不断 经历一场场如此惨烈的瘟疫浩劫，中华文明为何还能延续至今？ 原因一：地大人多。 中华文明开局就很大气，围绕着黄河、长江两大流域展开，跟其他古老文明在较小地理范围内展开形成了鲜明对比。例如，两河文明起源于亚洲西部的弧形狭长地带，此地犹如一弯新月，谓之“新月沃地”[注：这个名称出自美国考古学家詹姆斯·亨利·布雷斯特德1906年出版的《埃及的古代记录》]。中国因此很早就形成了广袤的国土面积与庞大的人口基数，无论是面临战争还是瘟疫，都有战略腹地和人力补充。 此外，当欧洲人还在黑森林中茹毛饮血时，中国就已经形成了发达而广大的农业社会，这一点是不容忽视的。美国学者贾雷德·戴蒙德在《枪炮、病菌与钢铁》一书中写道：远古人类选择农业还是狩猎采集业，文明发展走向的是两个方向，相比之下，农业产生的剩余粮食，能够养活更多的人，从而形成“定居的、行政上集中统一的、社会等级分明的、经济上复杂的、技术上富有革新精神的社会”。 更关键的是，发展农业的一个先决条件是驯养动物，导致瘟疫的很多病毒、病菌，都源自动物，第一批驯养动物的人们，成了瘟疫的受害者，但一代又一代的幸存者，逐步形成了对这些新疾病的强大的抵抗力。 原因二：文明的连续性。 跟相继消亡的其他文明古国不一样，地域广大与人口众多的特点，赋予了中华文明巨大的稳定、吸纳和整合力量，从未被外来文明所取代，是世界上唯一不曾中断的、生生不息的连续性伟大文明。 中国最早的医学典籍《黄帝内经》成书时间有前秦、战国和西汉之说，后人研究发现，应是多个作者跨越了一个较长的时间段集结而成，这就是中华文明“连续性”的最好说明。 汉字保障了中华文明的连续性。文字被公认为野蛮时代与文明时代的分野。汉字的发明者已不可考，古人认为是“仓颉造字”，《淮南子》写道：“昔者仓颉作书，而天雨粟，鬼夜哭”，说的是自从人类掌握文字后，也就掌握了天地间的秘密。甲骨文中就有“蛊”字，后人研究，早在殷商年代，人们就发现血吸虫病了。其他古代文明也产生过文字，但甲骨文是人类唯一传承使用的上古文字，从甲骨文、金文、籀文，到秦始皇推行“书同文”的小篆，再到隶书、楷书，以及造纸术和印刷术的加成，中华文明被完整纪录下来，不曾断代。 一起传承下来的，还包括对抗瘟疫的办法。 东汉末年，乱世再起，名医张仲景的张氏家族有两百余人，一场大疫后仅幸存三分之一。张仲景痛定思痛，潜心研究，经数十年含辛茹苦，终于写成不朽之作《伤寒杂病论》，系统阐述了多种外感疾病及杂病的辨证论治，理法方药俱全，还为中医临床各科提供了辨证论治的规范，流传至今。 明末，名医吴有性写出名著《瘟疫论》，打破陈规，跳出千年来一直恪守的伤寒论，提出了传染病病因学的新观点——戾气学说。他认为，瘟疫的发生，不是因为四时不正之气，也不是由于外感伏邪，而是感染了“戾气”，不同的病，是因为感染了不同的戾气，他还指出“戾气”的传染途径是通过空气接触，由口鼻进入而致病。在近代细菌学出现之前，吴有性的研究，令人钦佩，也影响深远。正是因为一代代中医名家继承发挥、推陈出新，才形成了博大精深的中医学说。 原因三：大一统的国家与中央集权政权。 古代中国虽然有过内乱、分裂、改朝换代和北方游牧民族入主中原，但是以汉族（华夏族）为主体的多民族政权实体始终存在。 国家统一，中央政府才能“集中力量干大事”，无论是日常维持庞大农业所需的灌溉系统、漕运系统与洪涝防范系统，还是危难时刻的举国行动，例如应对大规模瘟疫爆发——瘟疫传染性强、群发性高、涉及地域广，在防治上需要集中资源、统一协调，综合考验政府的快速反应能力、调动资源能力、行政执行能力、社会动员能力，以及“亡羊补牢”的能力。“亡羊补牢”的能力十分关键，我国地域广阔，在古代信息传递缓慢，存在反应迟缓、行政低效等弊病，但一旦国家动员起来，很快就能转危为安，且能形成反应机制，避免重蹈覆辙。 以宋朝为例，瘟疫爆发时，整个国家机器随之发动：各级政府出面向疫区百姓施散医药，有时皇帝还会以私人名义给散医药至平民百姓手中，政府的医疗机构如医官院、太医局、方剂局、药局，由政府统一调遣，分工合作，积极投入救治，地方州县的医学校也承担救治疫病的任务。政府还出面设立病坊，其实就是今天的简易隔离医院，治病救人，防止扩散。政府还会实施赈济措施，比如减免徭役，赋予钱粟，组织掩埋尸体，帮助疫区百姓摆脱困苦，重建生活，同时做好人群密集的军队、监狱等处的防疫。宋朝地方各级官员积极防控疫情，留下诸多佳话，比如苏东坡，他在杭州推广医药，建立病坊，传播知识，至今仍为杭州人感怀。 值得一提的是，宋朝时已经高度重视疫情预防，当时雕版印刷技术已很发达，政府出面印行大量医书，向各州县加以推广，向老百姓传播预防、医治疫病的知识。这种努力行之有效，宋朝民间很重视饮食、饮水卫生，强调出门在外，要喝“煎水”，“百沸无毒”的概念深入人心，这实际是煮沸消毒法，对消化道感染的预防至关重要。可以说，一千多年前，中国人就爱喝热水了。 3 “中国精神” 我们再专门说说“中国精神”。 《旧唐书·李德裕传》上记载了这么一个故事： “德裕壮年得位，锐于布政，凡旧俗之害民者，悉革其弊。江、岭之间信巫祝，惑鬼怪，有父母兄弟厉疾者，举室弃之而去。德裕欲变其风，择乡人之有识者，谕之以言，绳之以法，数年之间，弊风顿革。属郡祠庙，按方志，前代名臣贤后则祠之。四郡之内，除淫祠一千一十所。” 这是唐穆宗长庆年间的事，李德裕任浙西观察使[注：“观察使”是唐代后期地位次于节度使的地方军政长官]，这位未来的大唐著名政治家，敏锐地发现了一个问题：当时浙西一些地区十分相信巫祝言论，迷信宗教淫祀，家人得了疫病后，其他人不是想办法救亲人，而是将其抛弃在山林间，任其自生自灭，因而绝大部分患者，最后都在荒野里缺医少药痛苦地死去。 李德裕的做法是：找当地有识之士开会，教导他们孝慈是人类最高的伦理境界，危难时刻不能抛弃亲人。他一方面以儒家伦理道德教化百姓，另一方面用法律惩罚抛弃病人的行为，数年之间，就将当地的陈规陋习革除，建立起了公序良俗。 无独有偶，《隋书》也记载了一个故事： 辛公义任岷州（今甘肃岷县）刺史后，发现当地有遗弃病人的陋习，为此他很忧虑。有一年夏天爆发瘟疫，他就让下属把病人都集中到官府来，最多时来了几百人，厅内廊下全都住满了，辛公义把所有俸禄全部用来买药，请医生看病，还亲自劝病人进食。辛公义自放一榻，办公什么的都与病人在一起——现在读来真可怕，辛公义没被传染上，真是“好人有好报”——由于悉心照顾，这些病人大多痊愈了。随后，辛公义把这些病人的家属叫来，现身说法：对老人，要不抛弃，不放弃。《隋书》后来写道：“诸病家子孙惭谢而去。后人有遇病者，争就使君，其家无亲属，因留养之。始相慈爱，此风遂革，合境之内呼为慈母。” 辛公义是一位男性，却被当地人称作“慈母”，这是极高的赞誉了。对于这两个字，辛公义也感慨颇多——他从小丧父，由母亲抚养长大，母亲亲自教授各种典籍，教他悲悯之心，教他孝亲之道。 李德裕、辛公义都是熟读儒家典籍的士大夫，一方面不断加强自身修为，另一方面，自觉肩负教化民众的重任，如《礼记·大学》所说：“大学之道，在明明德，在新民，在止于至善。”两人在浙西、岷州的作为，皆是教导当地百姓“老吾老，以及人之老”。 孝道，是儒家文化的核心思想之一。孔子说过，要成为君子，必须要“学文”，但就做人的根本而言，比“学文”更加重要的是“孝”与“弟”，即孝顺父母和尊敬兄长。“仁义”是儒家的基本道德价值，“孝弟”则是“为仁之本”。在“孝”与“弟”两项中，更为根本的是“孝亲”。岂能因为瘟疫降临，就忘记了孝亲呢？ 中国儒家文化的一大核心是“仁者爱人”，儒家伦理政治的更高社会形态是“大同”：“大道之行也，天下为公。选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子。使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者，皆有所养……是谓大同。”在新冠疫情全球蔓延时，再细细品读这段文字，怎能不热泪盈眶？ 上世纪八十年代初，哲学大家张岱年先生把中华民族精神概括为“自强不息”、“厚德载物”。 “自强不息，厚德载物”来源于《周易》“乾”、“坤”二卦的卦辞：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”。可见，这八个字浓缩了中国人对天地的敬畏，对己的修为与对人的道义。放在今天，审视武汉人民在封城之内的坚韧，医护人员争相驰援的勇气，再回溯数千年来与瘟疫抗争的荆棘长路，会恍然大悟：中华民族不会失败的秘密，就藏在“自强不息”、“厚德载物”八个大字之中。 当然，形成全社会普遍认同的伦理道德，是人类文明的重要标准。这次新冠肺炎疫情期间，网络上流传美国人类学家玛格丽特·米德的一个理论：什么是文明的最初标志？解决温饱和安全的鱼钩、陶罐或是磨石？都不是，古代文化中文明的第一个迹象是股骨（大腿骨）断裂后被治愈。玛格丽特·米德表示：没有动物在断腿之后能够单独活下去，或者因无法捕食动物饿死，或者变成其他动物的盘中餐。当人类断裂的股骨已经愈合，这表明有人花了很长时间与受伤的人在一起，绑住了伤口，将人带到了安全地点，并让他慢慢趋于康复。 “无论什么时候，都在一起。”——这是人类才有的郑重承诺。 4 最佳组合 1958年6月30日，毛泽东获悉江西余江县根本消灭血吸虫病后，“浮想联翩，夜不能寐。微风拂煦，旭日临窗。遥望南天，欣然命笔”，写下了脍炙人口的《七律二首·送瘟神》，在《送瘟神》诗的后记中，毛泽东写道：“……党组织、科学家、人民群众，三者结合起来，瘟神就只好走路了。” “党组织”、“科学家”、“人民群众”，直到今天，这三者仍然是战胜疫情的最佳结合。 这不仅仅是方法论，更是价值观。 新中国成立不久，中国对瘟疫的防治水平，就有了一个质的飞跃。当年的中国，百废待兴，不像今天这样是世界第二大经济体、拥有世界上最完备的工业体系和先进的医学水平，缘何能发生质的飞跃？简而言之：解决了医疗卫生“为了谁”的问题。 为了谁？人民！ 新中国成立后，很快就确定了影响至今的医疗卫生事业四大方针：一，医疗卫生体系为工农兵服务；二，预防为主；三，中西医相结合；四，卫生工作与群众运动相结合。新中国是当时世界上少数几个选择异于西方医疗模式的国家之一，发展了具有重大革新性的公共卫生体系：主要依靠经过很短时间就可培训出来的较低技能医护工作者；发展了劳力密集而不是资本密集的医疗技术；强调预防和初级保健；集中精力实施公共卫生计划，而不是单纯关注个体健康。 这是中国共产党的性质决定的：群众观点是马克思主义政党的根本观点，人民群众是历史的创造者，人民群众不仅是物质财富和精神财富的创造者，而且是社会变革的决定性力量。只有依靠人民，才能建设一个新中国。 中国共产党是中华优秀传统文化的忠实继承者，在推进马克思主义不断中国化的进程中，努力实现马克思主义与中国优秀文化的有机融合，但是，跟儒家文化的“民本”思想相比，中国共产党的群众观点并不在一个层面。 儒家文化提出“民为邦本”，把民比作水，“水可载舟，亦可覆舟”，孟子甚至还说“民为重，社稷次之，君为轻”，归根结底，就是劝导君主要施“仁政”，使君民之间的对立不尖锐化，本质还是基于“君”与“民”的对立。 马克思主义群众史观则强调“人民群众主体地位”，中国共产党源自人民，除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益，党和人民两者不是对立的，而是一致的、统一的。 在中国这样一个地域广大、人口众多的国家，面对重大疾病尤其是瘟疫，只有人民战争，才能取胜。早在1933年，毛泽东同志就在《长冈乡调查》一文中指出：“疾病是苏区中一大仇敌，因为它减弱我们的力量。如长冈乡一样，发动广大群众的卫生运动，减少疾病以至消灭疾病，是每个乡苏维埃的责任。”新中国成立后，人民当家作主，有了战胜重大疫病的举国家行动基础，面对肆虐中国几千年的血吸虫病，毛泽东就提出：“全党动员，全民动员，消灭血吸虫病。” 爱国卫生运动的开展，彰显了中国共产党发动群众的强大能力。北平和平解放之后，成为北京之前，摆在中国共产党人面前的，是一个垃圾遍地、臭气熏天的破败古都，当时的天安门广场，坑洼不平，肮脏不堪，天安门城楼则墙皮翻卷，砖瓦剥蚀，墙头长着随风摇摆的野草，地上铺着厚厚的鸽粪“地毯”…… 1949年9月10日，在距离开国大典还有20天之际，北京多所大学、中学的青年学生以及广场周围的干部群众等6000多人，来到天安门广场，用锄头、铁锹除草铲土，用双手搬开阻碍交通的石块，填平路面上的坑坑洼洼，清除多年遗留的渣土，平整碾压出能够容纳16万人的大广场……几乎一夜之间，天安门广场迅速变了模样。这就是群众的力量！ 20世纪50年代，在中央防疫委员会的领导下，全国各地迅速掀起了群众性卫生运动的新高潮，即“除四害运动”。运动规模之大，参加人数之多，收效之显著，都是空前的。据统计，仅半年里，全国就清除垃圾1500多万吨，疏通渠道28万公里，新建改建厕所490万个，改建水井130万眼，共扑鼠4400多万只，消灭蚊、蝇、蚤共200多万斤。此外，还填平了一大批污水坑塘，广大城乡的卫生面貌有了不同程度的改善。老舍先生据此写出了《龙须沟》，龙须沟之前是北平的一条臭水沟，周边聚居着大量贫苦百姓。 广大农村，长期是中国防疫的薄弱地区，新中国成立后，毛泽东提出：“把医疗卫生工作的重点放到农村去。”农村缺医少药的面貌，因此迅速改变。千百年来，所谓“皇权不下乡”，但中国共产党以犁庭扫穴之势，完成了前所未有的、广泛而深刻的社会重构和动员，一直影响至今。 在这次防控新冠肺炎疫情中，基层迅速动员起来，广大人民识大体顾大局，众志成城，守望相助，让世界看到了中国真正的力量。 “人民万岁”，岂止是一句口号？是真理。 回溯中华民族与瘟疫对抗的历史，既看到残酷与惨烈，更感受到史学大家钱穆先生所言对历史的“温情与敬意”。 钱穆先生在《中国文化精神》中说：“在此七十年中，便有人说过，‘中国不亡，是无天理’。但生命中有感情，便是一‘天理’。我将换一句话说，‘中国人不爱中国，则是无天理’。世界各民族都如此，不是只有中国人如此。” 是的，中国人生活在这片土地上，怎么不爱中国？有这样热爱这片土地、热爱这个国家的中国人，瘟疫又怎么可能压垮中华民族！
越南渔船非法进入西沙海域侵渔 冲撞我海警船后沉没,2020年04月03日 21:22,原标题：中国海警：#越南渔船非法进入西沙群岛海域侵渔#，冲撞我海警船后沉没，8船员被救起 @中国海警 微博发布 ： 中国海警局新闻发言人张钧：4月2日凌晨，越渔船QNG90617TS号非法进入中国西沙群岛海域进行侵渔活动，中国海警4301舰依法对其进行警告驱离。越渔船拒不驶离，并多次做出危险动作，撞到我海警4301舰后沉没，全部8名船员被我海警救起。经询问，越渔船船员对非法进入我管辖海域作业和实施危险驾驶行为供认不讳。中国海警局通过中越海警联络窗口向越方通报，并提出严正交涉，现场将越沉没渔船8名人员移交越方，将其驱离西沙毗连区。近来，越南渔船频繁进入我西沙海域实施侵渔活动，我们敦促越方采取措施，避免再次发生类似事件。中国海警将进一步加强管控，依法查处各类违法违规行为。
美国驻华大使：感谢中国出口医疗用品，望向前同行,2020年04月03日 20:30,原标题：美国驻华大使：感谢中国出口医疗用品，望向前同行 4月3日，美国驻华大使在使馆官网、官方微博、微信公众号上发布中英文公开信《向前同行》，感谢中国帮助。全文如下： 向前同行 上周， 特朗普总统与习主席就COVID-19全球大流行进行了非常好、富有成效的电话会谈。另外，周末时，我与郑泽光副部长谈了关于我们两国打击COVID-19的共同努力。我强调了现在就是向前看的时候，并对中国就出口需要的医疗用品到美国，对我国政府给予帮助，传达了我的感谢。 美国大使馆已经辛勤工作，为美国和中国公司牵线，以满足美国对关键个人防护用品不断增加的即刻需求。我们正与中国政府官员紧密合作，加快来自中国的货物运输。没有一个国家可以独自打这场战役。我有信心，我们两国将继续找出共同合作的方法，抗击这个威胁所有人生命的共同敌人。 美国驻华使团全体继续支持并关心在北京使馆及五个领馆工作的中国同事，我们现在也牵挂着在美国的家人、朋友和我们所爱的人的健康安全。我们正在做的工作至关重要，我鼓励各位继续坚定抗疫。 向前同行。我知道我们必将度过难关。 布兰斯塔德大使 Moving Forward Together Last week， President Trump and President Xi had a very good， productive phone conversation regarding the global COVID-19 pandemic。  And， over the weekend， I spoke with Vice Foreign Minister Zheng Zeguang about our countries’ joint efforts to combat COVID-19。  I underscored that now is the time to look forward， and relayed my appreciation for Chinese efforts to assist our government in the export of needed medical supplies to the United States。 The U.S。 Embassy has already been hard at work bringing U.S。 and Chinese companies together to meet the growing immediate needs for critical personal protective equipment in the United States。  And we are working closely with Chinese government officials to facilitate the shipment of those supplies out of China。  No one country can fight this battle alone， and I am confident that our two countries will continue to find ways to jointly cooperate to combat this common enemy that threatens the lives of all of us。 As the entire U.S。 Mission to China continues our support and concern for our Chinese colleagues who work for Embassy Beijing and our five Consulates， we now look homeward with concern for the health and safety of our own families， friends， and loved ones back in the United States。  The work we are all doing is crucial， and I encourage everyone to continue your valiant efforts to fight this pandemic。 Moving forward together， I know that we will get through these difficult times。 Ambassador Branstad
被问是否相信中国数据，澳首席医疗官回答的很贼,2020年04月03日 21:28,原标题：被问是否相信中国数据，澳首席医疗官回答的很贼 当地时间4月3日，澳大利亚联邦政府首席医疗官Brendan Murphy在疫情新闻发布会上被记者问到，他是否相信中国公布的病例数据， Murphy回答：“我唯一完全信任的数据是澳大利亚自己的数据，因为我们的检测率是世界最高的……” 随后他补充说：“我认为中国的数据是相当透明的。” 视频： 他接着提到：“显然我并不信任其他国家，即使是美国的数字，病例可能比报告的要多很多。”Murphy还表示，由于一些国家缺乏检测，全球可能已有多达1000万人感染新冠病毒。
fail,fail,fail
美国确诊超27万死亡超7000，特朗普宣布大选时间,2020年04月04日 07:57,原标题：美国确诊超27万，死亡超7000，特朗普宣布大选时间 据美国约翰•霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月3日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊273880例，死亡7077例，治愈9521例。过去24小时，新增确诊31698例，新增死亡1319例。据《纽约时报》报道，美国总统特朗普表示，大选将在11月3日举行。 全美疫情最严重的纽约州，目前累计确诊102863例，累计死亡2935例。2日当天新增确诊10067例，新增死亡467例。 来源：人民日报、环球时报新媒体
美国一天传来三大消息！美股又跌了,2020年04月04日 07:56,原标题：美国一天传来三大消息！美股又跌了 美国时间周五的主要股指收跌。宏观上，新冠肺炎疫情方面的进展加上糟糕的就业报告，使得整体大盘情绪低迷。在市场非常关注的纽约州疫情方面，州长科莫在周五的新闻发布会上表示，仅前一天，纽约州就新增了562例死亡病例。而单天的涨幅达到了23%，成为疫情暴发以来，死亡病例数据增速最快的一天。 疫情前景的不确定性让美股大盘整体承压，道琼斯工业平均指数下跌360点，跌幅1.69%，标普500指数下跌1.51%，纳斯达克综合指数下跌1.53%。 美国三月非农就业数据创下2009年来新低 另外，3日美国劳工部发布的非农就业数据也同样带来了消极情绪。三月份的非农就业人口，显示大幅度减少70.1万人，失业率达到了4.4%。这个数据也是创下2009年以来的最差数据的纪录。而华尔街的分析师们认为，下个月的数据可能更有借鉴意义，因为届时的就业数据会显示美国正式进入全面封锁和社交距离指引之后，对就业市场的打击。而下个月的数据，预计或创下新的最差就业纪录。 美联储进一步放慢国债购买速度 资产负债表规模创下历史新高 来自美联储的消息也对市场产生了一定的压力。美联储宣布，将把无限量化宽松计划中实施的美国国债购买速度进一步放慢。美联储周五表示，将在下周把购债速度，从这两天的每天600亿美元放慢到每天500亿美元。消息公布之后，美国国债价格下跌，收益率上涨，美元指数上涨。 顺便提一个数据，截至4月1日，美联储的资产负债表达到创下纪录的5.81万亿美元，如果推测到周五将购买的资产，到收盘时，美联储的资产负债表可能已经扩展到了6万亿美元左右。同时这个数据表明，仅在过去3周，美联储的资产负债表就增加了1.6万亿美元，相当于美国GDP的7.5%，增速也是金融危机第三轮量化宽松期间的5倍。确实，美联储资产负债表的极速扩张也是目前让各方担忧的一个方向。 市场期待下周一产油国达成减产协议 油价创下有史以来最佳单周表现 在大宗商品方面，由于下周一会进行欧佩克+产油国会面，这让市场重新燃起主要产油国联手减产、原油价格得到提振的希望，这使得原油价格再度飙升。其中，美国西德州轻质原油期货WTI收涨11.93%，而伦敦布伦特原油期货收涨13.9%。 3日涨幅使得WTI的一周涨幅达到33.66%，而布伦特涨幅达到39.47%，双双创下有史以来最高的单周百分比涨幅纪录。    
钟南山院士仍在出诊挂号费1200 网友表示：值！,2020年04月03日 17:25,原标题：钟南山院士仍在出诊，挂号费1200，网友表示：值！ （健康时报记者 张萌）自新冠疫情爆发以来，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山几乎是昼夜无歇地忙于抗疫工作。健康时报记者查询钟南山院士所在的广州医科大学附属第一医院发现，已经84岁高龄的钟南山院士仍然在坚持出门诊。 据广州医科大学附属第一医院官网显示，钟院士出诊时间为每周四下午。该院官方微信门诊挂号通道也显示，2020年4月9日（周四）有钟院士的专家门诊，但剩余号数显示为“0”。关于钟院士何时出诊以及如何安排，健康时报记者致电广州医科大学附属第一医院呼吸科门诊部，工作人员告诉记者，钟院士会有出诊，但是具体的出诊时间是由钟院士团队团队统一安排的。但是工作人员称，由于目前仍处于疫情期间，钟院士主要精力在抗疫一线，钟院士出诊至少需要等到疫情结束。 记者同时发现，钟南山院的挂号费为1200元。据了解，所有医生的挂号费都是不包含在医保报销范围内，不分专家号或普通号。 记者查阅资料发现，各地的医疗服务价格（包括挂号费）并不是国家统一标准的，而是根据各地的物价部门规定制定的，且不同职称的医生挂号费也会相应有所区别。 虽然钟院士的挂号费相对较贵。但多数网友表示非常赞同院士专家号挂号费高的做法，钟院士自己也曾表示，他会筛选一些重病治疗。 网友表示，首先作为行业领域内的专家，钟院士有着几十年的高水平的医疗经验，而且已经84岁高龄的他仍在坚持出门诊，就其本身而言，1200的挂号费并不贵；其次，挂钟院士号的人，必然是疑难杂症，而非普通的呼吸疾病，如果定价低，很容易造成无论大小疾病都找到钟院士，造成专家资源严重浪费。 众所周知，钟南山院士是我国甚至全球呼吸领域的领军人物，擅长哮喘、慢性阻塞性肺病、慢性咳嗽、间质性肺炎等呼吸道疑难杂症。2003年SARS爆发，68岁的他奋战在一线，16年后，新冠肺炎爆发，84岁的他再次出征前往武汉一线，他一边告诉民众“近期没事尽量不要去武汉“，一边却亲征武汉。就像全国网友说的：钟南山院士出征了，抗疫一定会胜利。
“华商太难”系列文章发布方人员被采取刑事强制措施,2020年04月03日 18:05,原标题：”华商太难”系列文章发布方人员被采取刑事强制措施 新京报讯（记者 李一凡）4月3日下午，新京报记者从福州市公安局获悉，“华商太难”系列文章，微信公众号的管理人员薛某承认相关文章均是其一手捏造，目的就是为了提高阅读量和涨粉以期盈利。目前，薛某已被警方采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。 “华商太难”文章刷屏，被质疑系批量生产，制造海外疫情恐慌情绪。  微信公众号文章截图 新京报此前报道，“华商太难”系列文章背后，两家注册地在福建的新媒体公司浮出水面。3月18日上午，“华商太难”文章被质疑系批量生产，制造海外疫情恐慌情绪。新京报记者注意到，文章背后账号名称雷同，多个微信公众号指向福建两家公司。两家公司法定代表人回应新京报记者称，两家公司存在关联，均为一人负责运营。推文反映的海外疫情情况“部分属实”，但在具体运营中确实出现批量复制情况，目前已查删相关文章。 3月19日下午，福清市网信办工作人员回应新京报记者称，已约谈“华商太难”系列文章发布方的负责人，公安机关也已介入调查。3月20日下午，新京报记者从福建省网信办获悉，该部门已正式介入“华商太难”等系列文章涉假事件，并表示“已督促属地网信部门认真核查”，公安机关正在做进一步调查处理。 4月3日，新京报记者从福州市公安局最新获悉，今年3月初，福州网警在开展日常互联网安全巡查时，在某微信公众号上发现多篇涉及疫情的文章《疫情之下的XX国，店铺关门歇业，华人有家难回，XX国华商太难了！！》。由于涉及多国华人的疫情信息，网警迅速对文章内容进行仔细甄别。 这些文章不仅标题使用统一格式，内容也一模一样，仅仅是更换了国名，甚至文章里的主人公“王先生”也随着作者的安排出现在世界各国。“经核实，这些造谣文章系别有用心之人编造的虚假消息。”福州网警立即将该情况通报相关部门，并对相关情况开展进一步调查。 通报称，3月18日，福州警方依法传唤该微信公众号的管理人员薛某（男，30岁，福清龙田人）到公安机关配合调查。到案后，薛某承认相关文章均为其一手捏造，目的就是为了提高阅读量和涨粉以期盈利。 目前，薛某已被警方采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。
印度掉坑里了，还是一直在坑里没出来？,2020年04月03日 20:35,原标题：补壹刀：印度掉坑里了，还是一直在坑里没出来？ 执笔/鸣鸿刀 很多国人觉得，缺医少药的印度面对此次新冠疫情，弄不好真的要掉到“坑里”了。 到底印度会不会掉“坑里”，还是印度一直就在“坑里”没出来？ 不吹不黑，刀哥认为至少要分三个层面加以分析： 一是印度疫情阻击战能否在莫迪“全国封锁”令下全胜收兵； 二是印度“疫情外交”的表现； 三是印度在疫情结束后能否重振经济增长。 No.1 全国“封锁令”下，能否全胜？ 对印度而言，如果能够将疫情控制在社区传播之外，其实就可以界定为“全胜”了。 印度的一个政府机构，医学研究理事会迄今已经不止一次地对外宣称，“没有任何证据证明疫情在印度出现社区传播”。即便在孟买的3处贫民窟出现了4例确诊病例后，该理事会也没有改口。 不过，在刀哥观察看来，莫迪政府25日零时起执行“全面封锁”措施后，导致大量在城市就业的务工人员被迫返乡，极有可能造成新冠病毒向印度农村腹地蔓延。 以印度庞大的人口基数和人口密度来说，即使其拥有世界顶尖的医疗条件，也未必能够应付。 现在已经有小道消息在传，政府可能在21天“全国封锁”之后，根据疫情发展情况进行评估，很有可能继续施行“全国封锁”。 不过，政府内阁秘书高巴30日已经否认了这一消息。未来到底如何，还是让我们拭目以待吧。 疫情严重程度是通过数字表现出来的，而数字又是政府公布的。但可以肯定的是，莫迪政府绝对不会采取刻意瞒报的方式，而是通过控制确诊标准和检测范围来操纵最终发布的确诊数字。 道理很简单，毕竟一众反对党都在死盯着呢。 No.2 “疫情外交”表现如何？ 事实上，自疫情暴发以来，莫迪政府的外交快速反应能力算得上“可圈可点”。 对中国，软硬兼施。 先是利用武汉撤侨、旅行禁令收获了一波民心，随后莫迪亲自致电慰问并向中国送上15吨“紧急医疗援助物资”——姑且不论质量如何，至少让中国方面无话可说。 在此期间，印度内政部长阿米特·沙阿2月20日还见缝插针地窜访了中印争议地区，参加所谓的第34届“建邦日”活动。 令刀哥非常疑惑的是，凡庆祝活动，一般都是逢五逢十，而“34”是半路杀出的哪个“程咬金”呢？！ 对美国，印度同意加入美国主导的全球合作抗击疫情战略，获得了290万美元的一揽子援助项目。 政府表明上虽然并未公开附和美国所谓的“中国病毒”论，印度外长苏杰生也承诺“不同意将新冠病毒标签化”，但印度媒体的相关报道却不绝于耳，唱得一出好“双簧”。 特别是印地语媒体，不止在公开辩论中使用“中国病毒”、“武汉肺炎”等字眼，而且个别主播也公然使用这种带有地域污名化的表述。 不止如此，印度一名公民律师甚至将我国家领导人和驻印大使双双起诉至一家地方法院，罪名竟然是莫须有的“串通阴谋散播病毒”，而该法院也堂而皇之受理并排期至4月11日聆讯。 地区层面，莫迪通过主持召开“南亚区域合作联盟”（SAARC，“南盟”）抗击新冠疫情视频会议，一定程度上成功重拾了在该地区影响力，同时还向国际社会传达了有意与巴基斯坦“修好”的信号。 毕竟从2017年起，印度就一直因印巴关系紧张而试图抛弃“南盟”，并转向在“环孟加拉湾多领域经济技术合作倡议”（BBIMSTEC）框架下发展与南亚地区国家关系。 而根据印度媒体报道，日前举行的G20特别峰会似乎也是在莫迪提议下举行的。 No.3 能否重振经济？ 其实在疫情之前，印度的经济前景就不被看好。 投资下降、消费疲软，“莫迪经济学”遭遇滑铁卢的报道屡见不鲜。穆迪等多个评级机构、经合组织、世界银行也多次调低印度经济增长预期。 而突如其来的新冠疫情，更使得印度经济雪上加霜。 穆迪发布的最新一期《全球宏观经济展望》已经将印度本年度经济增长预期“腰斩”至2.5% （前值5.3%），印度本土评级公司CRISIL也下调至3.5%（前值5.2%）。 而疫情在中国暴发之初，印度政府消息人士、专家和媒体还在众口一词、信誓旦旦地说，要“趁机”抢占中国的全球供应链。 以敢言和坚持独立著称而被莫迪“挤走”的印度央行前行长拉詹在印度宣布“全国封锁”之后说了两句话。 第一句是，“全面封锁可能不足以遏制新冠病毒在印度传播”。 第二句是，疫情和封锁结束之后，印度将面临更加严重的经济和社会问题。 写到此处，印度到底在不在“坑里”，相信大家都有了自己的判断。 以刀哥在印度的感受而言，印度政府在疫情暴发初期的重视程度比较有限，重心并没有放在如何防疫抗疫，而是如何利用中国发生的疫情割一波“韭菜”。 其实印度当时的判断也不能说有错，毕竟两个人口总和接近30亿的大国，每年人员交流才100多万人次，撤侨和旅行禁令已经足够了。 但当疫情发展到伊朗、意大利、美国等与印度人员交流更为频繁的国家后，莫迪政府才真的开始慌了。 印度早期的数十个输入型确诊病例也证明了这一点。而这也是印度国内防疫政策前后有别的关键原因。 而“全面封锁”政策，考验的不仅是印度领导人的政治决断勇气，更考验印度经济和社会的承压韧性。 经此一“疫”，不知道莫迪还能否实现“2024年成为5万亿美元经济体”的既定目标。 但几乎可以肯定的是，在这一总体目标之下的本年度阶段目标肯定是完成不了了。 来源：补壹刀
22岁姑娘一天刷46只马桶，他们的故事从去隔离点帮忙开始,2020年04月04日 08:40,原标题：22岁姑娘一天刷46只马桶，他们的故事从去隔离点帮忙开始 1月27日，新冠肺炎疫情爆发之初，中环国际酒店客房部经理朱曼青接到通知，普陀区征用一家快捷酒店做集中隔离点，缺人，需要帮几天忙。 第二天，朱曼青带着3名队员赶到隔离点。没想到，他们刚到，酒店原本的服务员就撤离了，说好的“帮忙”，成了“接管”。直至今天，这里已经成为普陀区1号集中隔离点，迎来送往上千名房客，朱曼青和她的队友还在。 和他们差不多，2号隔离点位上，陈珏雯和她的队友们也已坚守了60余天。“去的时候，由不得我们细想，真去了，多想也没用，就不如不想。可能这就叫担当，也是特殊时期国企的担当。”朱曼青笑着说道。 陈珏雯穿好隔离服 除署名外，均为受访者供图 最担心的事发生了，隔离点发现确诊患者 1月27日，中环国际酒店总经理王珣接到了中环集团董事长胡礼刚的紧急电话，原来区里马上要开设第一个集中医学观察点。王珣考虑了一会，马上与酒店客房部经理朱曼青拨了电话，让她火速带上几名同志前往位于长征镇中江路的一家快捷酒店“帮几天忙”。 “接管”隔离点后，朱曼青才知道，他们来服务的这个隔离点，打算接收的全部为确诊患者密切接触者。征用之初，辖区所属普陀区相关部门，带着一万元现金，摆在桌上，希望酒店原有员工留下，做隔离点的服务保障。 不过，现金没有留住人心。最终交房的时候，原有住客全部清退，酒店员工一并撤离。 “当时真的什么都不知道。只知道，分配给我们的任务，是送饭、收垃圾、打扫房间，我是客房服务组组长。”朱曼青说，当天，他们铺好50个房间的床褥，贴好50个房间的号码牌，将50个房间的垃圾袋按标准一一严格扎好，口罩摆好，并放上入住告知书…… 什么都不知道，只能“既来之，则安之”。 2月5日，熬过最初的忐忑和忙乱，最担心的事情发生了。当天，一名隔离观察者发烧，得知确诊为新冠肺炎时，所有工作人员都紧张起来。可就在患者接走的第二天，一名工作人员也发烧了…… 朱曼青坦言，那时候，大家真的都“崩溃”了。上海市精神卫生中心的老师来做心理疏导。工作例会上，所有工作人员挨个回忆：有没有密切接触过，有没有碰过门把手……确定防护到位了，加上发烧的工作人员也查明只是普通感冒，大家悬着的心才渐渐归位。 那几天，朱曼青没敢告诉家里人，这边出现了确诊患者，但朱曼青清楚地记得，刚收到确诊消息的时候，大家都哭了。 那之后，不知道是谁，将微信工作群名，改成了“患难见真情”。 又过了四五天，隔离点又确诊了一例新冠肺炎病毒患者，这一次，大家淡定了很多，只是相互提醒：一定要做好科学防护。 等到第3例无症状患者确诊时，工作人员已经快速反应，该销毁的销毁，该打包送医院的送医院。 “那时候突然发现，我们都是战士了。也挺好，经此一役，以后估计没什么能打倒我们了。”朱曼青笑着说道。 不管在外头多“牛”，进来都是刷马桶倒垃圾 陈珏雯爱美。平常，每天化妆15分钟，对她而言是常态。作为中环国际酒店餐饮部经理，每次公司拍宣传片，她和朱曼青都是当之无愧的台柱子。 1月31日，陈珏雯接到电话，让去2号隔离点报到。注意事项里，其他倒没什么，只一条：长发增加感染风险，需剪成齐耳短发。让陈珏雯突然生出不舍。 不过，2月1日，到岗第一天，陈珏雯就发现，非但不用心疼头发，化妆也可以免了。 和朱曼青一样，陈珏雯和队员要做的，就是送饭、收垃圾、打扫房间。每天穿、脱隔离服，进入污染区工作，常常用不了半小时，就浑身是汗。“一天下来，只想睡觉。”陈珏雯笑着说道。 垃圾全部要扎口清运 陈珏雯负责的客房服务部，队员都从集团各个部门抽调，有人事的、财务的、市场拿地的、做景观设计的，也有董事会秘书。在他们隔离点，有一句笑话：不管你在外面多“牛”，进来都是刷马桶、倒垃圾。 而适应隔离服，是“杂牌军”必须跨过的第一道槛。 董事会秘书朱佳亮记得清楚，2月14日情人节当天，他第一次进入客人房间打扫客房。朱佳亮的任务，除打扫外，还要来来回回运垃圾，撑垃圾袋。 就这么简单的动作，穿上隔离服，多跑两趟，让朱佳亮深深知道了什么是“下马威”，他在当天的工作记录上写道：“下到一楼，大喘粗气，示意其他人先脱防护服，我需要缓一缓。在过去的一个小时里，我几乎在‘限氧负重折返’，可能达不到跑的速度，但是也是挑战极限了。由于眼镜和口罩里积水，鼻吸时候被呛到几次，眼镜也被镜片上的消毒凝胶不断刺激，积水混着消毒剂辣到眼球，几乎要辣出眼泪。” 未完待续，22岁姑娘一天刷了46只马桶 到了3月中旬，两个隔离点存量房客都明显减少，组员们闲聊的时候，便开始猜测：是不是快要结束了。 休息的时候，陈珏雯为了给队员打牙祭，便拿出自己的烹饪绝活，烧制两大锅罗宋汤，还一鼓作气包了820个小馄饨。忙碌之余，队员们更加珍惜平日的温情。 可惜“好景”不长，3月17日，两个隔离点都“迭代“为集中采样留验点。也就是说，前面的房客，一住就是14天，集中打扫的频率，也是14天，后面的房客，大多留验一天便离开。对客房的周转要求明显提高。 收到通知的当天，陈珏雯和组员们，加班加点“腾挪”房间，并在前期经验上，升级客房动态图，挂在指挥部墙上，红色代表已入住，绿色代表未打扫，一目了然。每天早上，陈珏雯将客房状态发在群里，指挥组会笑着说：“我们开不开张，什么时候开张，接多少‘生意’，都是陈珏雯说了算。” 1998年出生的周鸿宇，是中环集团的人事专员。3月18日，她自愿报名加入了陈珏雯的队伍。其实，她一直没有告诉别人，自己是湖北仙桃人，疫情以来，一直想为社会做些什么。春节期间，她已报名去道口做志愿者，测了两天体温。这次进隔离点，怕父母担心，她是瞒着家人报名的。 3月18日到岗第一天，周鸿宇跟着阿姨学习铺床。戴着手套，床单杯子完全不听使唤，对不齐是常态。 第二天，收垃圾。每个房间碰到的情况不同，最常见的，是房客忘记按要求扎紧垃圾袋，增加感染风险。 第三天，刷马桶。周鸿宇数了一下，这一天，她刷了46只马桶。“在家里我偶尔也会帮忙做做家务，特别来上海后，很多事都靠自己，但是我从来没想过，自己有一天会刷这么多马桶，感觉……真的很奇特。”周鸿宇笑着说道。 当然，周鸿宇说，心理压力最大的，其实不是刷马桶，而是送餐。 不管是隔离点，还是集中留验点，送餐要求都是一样的：固定时间，将盒饭统一送到房间门口的桌子上，放好后敲敲门，示意房客可以出门取餐。不过，实际送餐中，往往会出现，他们正在送餐，房客突然开门。“每到这时候，就会很紧张，因为会有接触风险。” 送餐 3月26日，上海公布，当天18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察。 得知消息，已经60余天没休息的朱曼青笑了笑：“看来一时半会还结束不了，那就继续吧。等结束了我想去日本旅游，那是春节前和老公孩子约定的。” 同样坚持了60余天的陈珏雯，则拧亮了床头的台灯，进隔离点以来，她养成了晚上留盏灯睡觉的习惯。“怕半夜有任务，也是因为，有亮光就有希望吧。不管怎样，希望总归在的。”陈珏雯说道。
今天，“炸弹”在美国军政两界引爆，这事没完！,2020年04月03日 20:35,原标题：补壹刀：今天，“炸弹”在美国军政两界引爆，这事没完！ 执笔/李小飞刀&胡一刀 “What is worse than rape？ betray！” 美国电影《将军的女儿》中，特拉沃夫塔饰演的美军“军队罪行调查部”高级官员布伦纳经历重重险阻，终于直面他所调查的凶杀案幕后黑手——为了个人前途不惜牺牲女儿的坎贝尔将军时，说了这么一句台词。 上世纪90年代，当国内对美国大兵的认识还停留在“伟光正”的《傲气雄鹰》，不少年轻人还以上西点军校为人生目标时，《将军的女儿》以它压抑的气氛和层层黑幕，在中国人中投下了一颗“炸弹”： 原来“光荣与自由”的美军也有黑暗的一面。 这两天，美国“罗斯福”号航空母舰舰长克罗泽尔对自己所在航母上的新冠病毒疫情发出警报，并被解职一事，也在美国军界和政界投下了一颗炸弹。 英雄 作为美国海军骄傲的“西奥多·罗斯福号”航母，是美国海军装备的10艘尼米兹级核动力航空母舰之一，正式服役已经超过20年。 2020年1月17日，“罗斯福”号及其战斗群从美国加州圣地亚哥的母港出发，前往西太平洋并访问越南岘港。 当时，越南已确诊150例新冠感染者。但上级告诉“罗斯福”号的官兵们，他们“已经获得了应有的安全保障”。 上级的保证只管用了不到20天，3月24日，“罗斯福”号上首次发现有3人新冠检测呈阳性，不到4天就传出至少已有36人感染，目前已被认为有150至200人感染，而舰上有官兵认为实际数字可能更多。 面对焦灼的疫情，克罗泽尔舰长向上级写了一封4页亲笔信。他在信中形容航母上的情况远比“钻石公主号”邮轮“更糟糕”，请求允许4000多名海军官兵尽快下舰隔离。 克罗泽尔在信中说：“我们此刻并没有处在战争之中，不能让水兵白白送命”，“让4000多名年轻人待在舰上是没有必要的风险，这也辜负了水兵们的信任——他们将安全托付给了我们”。 克罗泽尔是因为求救无门才不得不写这封信件的。虽然航母已从菲律宾海紧急撤往关岛海军基地，但由于美国海军作战部长迈克尔·吉尔迪此前强调“维持罗斯福号行动状态与照顾好水手同样重要”，因此，到克罗泽尔发出求救信之前，只有一小部分确诊官兵被送上岸，绝大部分人依然留在船上接受14天的隔离。 问题是，正如克罗泽尔在信中所言，由于航母空间有限，在舰上按照官方要求进行隔离和保持社交距离是不可能的，应该将水兵安置在岸上，并对航母消毒。 毫无疑问，克罗泽尔说的是真话，但真话有代价。 如果按照美军过去的惯例，成为一位航空母舰的舰长，意味着这是军方对你的肯定，而且是重点培养对象。因为，自二战之后，以强大海军称霸世界的美国，一直将航空母舰视为自己军事力量的象征。 因此，如果没有写信，克罗泽尔本有可能成为一位海军上将。里根时期担任过助理国防部长的劳伦斯·科尔布分析，克罗泽尔的信件“十分不寻常”，这表明他把水兵的安危置于个人职业生涯之前，也表明“罗斯福”号上的疫情已经到了非常可怕的地步。 3月31日，克罗泽尔的亲笔信内容被媒体曝光，在美国引起轩然大波。有消息说，此前克罗泽尔曾与他的两大上级国防部长埃斯珀及代理海军部长莫德利有过激烈争执，克洛泽尔坚持了自己的立场，亲笔信曝光等于把争执公开化，让两位领导很没面子。不过，已经被惹恼的美国民众不管这么多，在社交媒体上大量留言“救救士兵们”。 舆论起到了效果。4月1日，美国海军宣布，“罗斯福”号已有约千名士兵下舰隔离，未来数日还将有2700人下船，将在关岛酒店隔离14天，并接受医学观察。 此前有美国媒体分析，克罗泽尔的前途凶多吉少，也许他这样做是出于爱兵心切，但深陷疫情漩涡的美军高层现在想做的是如何赶紧把“疫情重灾区”的锅赶紧甩出去，至于普通士兵的安全无足轻重。 果然，随着手下官兵的问题得到解决，克罗泽尔也等来了秋后算账。4月2日，代理海军部长莫德利在五角大楼宣布，克罗泽尔将被“罗斯福”号前任舰长、候任海军少将卡洛斯·萨迪洛接替。萨迪洛本月刚被提名为一星海军少将。 很明显，五角大楼私下里清楚，克罗泽尔是为了航母上那些水兵的利益着想，是受到水兵们支持的。所以，解除克罗泽尔的职务必然会遭到“罗斯福”号航母成员的反对，只能靠把“老舰长”再派过去，才能压得住阵。 否则，说不定有可能会升级成一场“兵变”。 五角大楼给克罗泽尔定下的罪状是：将一封长达4页、带有情绪性的信函副本分传给许多人。而且，重要的是，在美国国防部高层知晓舰上状况前，这封信已先于本周稍早泄露给美国媒体。 五角大楼认为，“罗斯福”号目前有114人确诊，但是无重症病例，克罗泽尔在信中渲染“若不迅速行动，舰上人员将会死亡”的说法太夸张，缺乏镇定，制造了一种不必要的恐慌。“这暴露了他在危机中极差的判断力”。 五角大楼“杀功臣”的做法再度在舆论场中投下炸弹。前五角大楼高官凯莉·马格萨曼说，将克罗泽尔解职的决定“令人愤慨”，他应该获得提拔。这是不公正的惩罚，克罗泽尔只是通过正常的指挥链传递出警告，也许克罗泽尔尝试了向上传递信息，但是效率太慢或者石沉大海。 而特朗普在被记者问及克罗泽尔是否因试图拯救舰上水兵生命而受到“惩罚”时，否认了这种说法。 现年50岁的克罗泽尔学历与经历双全，有着超过3000小时的飞行时间，先后荣获“功绩勋章”“国防部军功奖章”“军功勋章”“航空勋章”“海军及海军陆战队荣誉勋章”等奖章。 2014年4月，克罗泽尔担任“里根号”航母的“二把手”指令长；2017年6月任第七舰队旗舰“蓝岭号”指挥舰舰长；2019年11月任“罗斯福”号航母舰长。 巧的是，克罗泽尔服役过的“罗斯福”号和“里根号”两艘航母官兵目前都被检测出有确诊病例。 被解职后的克罗泽尔更进一步激起舆论同情，在各大社交媒体上，都有声音称他为英雄。 入局 有分析认为，克罗泽尔挽救普通官兵生命的想法与上级把美军当做维护霸权工具的定位产生了冲突。 美军一直坚称要在南海地区进行所谓的“威慑”行动，“罗斯福”号此前也是在南海海域执行战备任务。这是美军高层不愿意让“罗斯福”号全体舰员撤离的重要原因之一，这样一撤，美军对包括中国在内区域国家的威慑大为降低，对美军今后的战略态势不利。 美军高层目前非常担心疫情削弱战力和威慑力，军方确诊人数是军事机密。但媒体让这个机密曝光，揭开了盖子，也对美军的心理造成了很大冲击，有影响军心之嫌。 克罗泽尔事件无疑会让美国军队中一线指挥官与五角大楼的文官系统产生一定的矛盾。 在疫情愈演愈烈的情况下，五角大楼也是在杀鸡儆猴，让军队中其他高级将领知道，听话和保密才是最重要的。 至于美军内部一些将领对白宫的看法，则更是微妙。 最初，特朗普上任白宫，军队力量曾是他想依赖的。从前国防部长马蒂斯，到前国家安全事务助理弗林，都是退役将军。弗林因为“通俄门”迅速下课，接替他的麦克马斯特也是军方出身。 此后，又一位退役将军凯利接任白宫幕僚长。这时候特朗普与军方力量的关系十分“热络”。 但是，再看看现在，由于这些将军们行事严谨，性格多少有些直率，不像蓬佩奥这种“花花肠子”比较多。所以，最后都因为性格不合，而被白宫给解职了。 自此之后，看的越来越明白，国防部长人选从沙纳罕到现在的埃斯帕，都是与军队有联系的军火承包商的高层。说白了，白宫更喜欢的是那种能跟军队打交道的商人，而不是那些真正的军人。 再加上，这两年白宫因为军费和外交关系的考虑，仓促决定从阿富汗撤军，从叙利亚撤军，都让美国军队的指挥官们无所适从。他们更希望看到有长远眼光的谋划和战略部署。 未来 未来，克罗泽尔的命运如何？ 有军事专家向刀哥分析，五角大楼现在对克洛泽尔很恼火，这事没完 。只要现任国防部长和代理海军部长还在台上，克罗泽尔就不会有好果子吃，最起码戎装生涯到了头，到期不能升迁进入将官行列，他也就自动被扫地出门了。 克罗泽尔在美国民众中间呼声很高，未来会不会进入政界？有专家告诉刀哥，克罗泽尔出于人道关怀而被解职，让美国人感觉到五角大楼在一些事情的处理中间没有人性，对克罗泽尔的同情油然而生也很正常。 但美国政坛同样不需要人性， 需要的是狡诈、妥协和圆滑，像克罗泽尔这样做事一竿子到底搞政治恐怕更难上手。当年麦克阿瑟在朝鲜战场上忤逆杜鲁门也获得了很多民意，一生三次竞选总统却全部铩羽而归。现在美国这么“散”，克罗泽尔更不可能获得什么舞台。 独立战争期间，一些美国水手和海军陆战队员以请愿书的方式向公众揭发海军司令埃塞克·霍普金斯在俘虏营虐待英军俘虏。霍普金斯司令开除了其中两名军官的职务并且向罗德岛州的法院提起了刑事诽谤诉讼，要“造谣者”公开道歉，恢复他的名誉。 为制止霍普金斯的独断专行，保护告密者，1778年7月，在大陆会议的支持下，美国最早的举报人保护法出炉。法案规定：任何受雇于各级政府的人员，以及相关居民，都有责任尽快向国会或是任何合适的部门举报他们所知道的，任何服务各级政府的官员或人员进行的不当、诈骗或犯罪的行为。借助该法案，两名被捕者被依法当庭释放，霍普金斯反而遭到免职。 而200多年后，被解职的克罗泽尔会迎来什么样的命运，我们拭目以待。 来源：补壹刀
俄外交部感谢中国支援抗疫 “顺便”提到了美国,2020年04月03日 08:59,原标题：俄外交部感谢中国支援抗疫，“顺便”提到了美国 [环球网报道 记者 王博雅琪]针对中国政府近日就俄罗斯抗击疫情提供援助物资一事，俄外交部发言人扎哈罗娃在当地时间2日举行的记者会上向中方表示感谢。此外，据俄新社介绍，扎哈罗娃当天还以俄中两国互相援助为例，提到不久前收到俄方救援物资的美国并表示，相信后者在必要情况下也会向俄方提供帮助。 “我们感谢中方向俄罗斯提供人道主义救援物资。俄空天军运输机昨天（1日）离开北京飞往莫斯科，机上装载着中国政府免费提供的医疗用品。”俄新社援引扎哈罗娃的话说。 莫斯科时间4月2日4时40分，运载援助货物的俄方货机抵达莫斯科，俄工贸部代表俄政府接收这批物资并送往俄国家外科医疗中心。据中国驻俄罗斯大使馆消息，这批物资总重约25.5吨，其中包括医用口罩、防护服、外科手套、体温计、鞋套等。物资包装箱上用中文和俄文写着“病毒必将被击败，胜利属于我们！”的标语。 “在中国抗击新冠肺炎疫情最紧张的那个阶段，莫斯科是最早帮助中国朋友的国家之一。扎哈罗娃在当天的记者会上说，“我们现在得到了北京的支持。”据俄新社介绍，顺着这个话题，扎哈罗娃提到了不久前收到俄方援助物资的美国。 扎哈罗娃表示，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，美国正在扩大相关行业生产必要产品的规模。“我们相信，在必要情况下，他们以后（也）会向俄罗斯提供帮助。”据报道，扎哈罗娃当天还提到，俄方注意到了美国国务院关于强调美俄联合抗疫重要性的声明并表示完全赞同这种说法。 此前，为防止新冠病毒蔓延，俄总统普京曾宣布3月28日至4月5日全俄带薪休假。当地时间4月2日下午4时，普京发表全国讲话时表示，包括俄罗斯的全国范围内，疫情高峰尚未过去，因此决定将假期延长至4月30日。 据俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部4月2日上午发布的消息，在过去一昼夜间俄罗斯新增771例新冠肺炎确诊病例。至此，该国累计确诊病例达到3548例，其中有2475例确诊病例分布在莫斯科地区。
废止！收容教育退出历史舞台 卖淫嫖娼仍是违法行为,2020年04月03日 12:28,原标题：废止！收容教育退出历史舞台，卖淫嫖娼仍是违法行为 卖淫嫖娼人员收容教育办法，终于被废止了。据新华社4月2日报道，国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》，包括《卖淫嫖娼人员收容教育办法》在内的10部行政法规从即日起被废止。 这意味着，继收容遣送制度、劳动教养制度被废止之后，作为行政强制措施存在28年的收容教育制度也正式被废止。 废止卖淫嫖娼人员收容教育办法引发广泛关注。京衡律师事务所主任陈有西称，“终于废止了这个行政法规”。他对《财经》记者表示，随着收容遣送制度、劳动教养制度、收容教育制度相继被取消，今后对一个人定罪关押必须由法院开庭审理以后进行判决，并保护他的辩护权和接受公开审判进行抗辩的权利。 北京市炜衡律师事务所律师周浩对《财经》记者表示，收容教育实施多年，在维护社会治安，引导社会风气方面发挥了重要作用。“作为行政强制措施，收容教育在启动程序、适用范围，特别是在限制人身自由方面存在着合法性的质疑。废除收容教育制度是中国法治化进程的重大进步，是司法审查的逐步完善，体现了国家全面推进依法治国的决心。” 新华社曾发布消息称，收容教育制度实施20多年来，对于教育挽救卖淫、嫖娼人员，维护良好的社会风气和社会治安秩序发挥了重要作用。随着全面依法治国的深入推进和法律体系的不断完善，以及《治安管理处罚法》与《刑法》的有效衔接，法律责任的进一步完备，收容教育措施在实践中已经较少适用，收容教育制度的历史作用已经完成，这是以法治思维和法治方式加强社会管理的重要体现。 “废止收容教育制度，不是为卖淫、嫖娼张目。收容教育虽不再实施，但卖淫、嫖娼行为还是《治安管理处罚法》明确规定的违法行为，还会受到相应的治安处罚。”周浩告诉《财经》记者，《治安管理处罚法》第六十六条规定，卖淫、嫖娼的，处10日以上15日以下拘留，可以并处5000元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。此外，《刑法》还规定了组织卖淫罪、强迫卖淫罪等相应罪名。 收容教育曾发挥重要作用 收容教育制度是中国教育改造卖淫嫖娼活动、净化社会风气、防止性病蔓延的一项行政措施。1984年10月，借鉴建国初期的妓女收容教养院，上海市公安局率先创办卖淫妇女收容教育所，并推广到各地。 1991年，第七届全国人大常委会第二十一次会议通过《关于严禁卖淫嫖娼的决定》，正式确立了收容教育的地位。这份决定称，对卖淫、嫖娼的，可以由公安机关会同有关部门强制集中进行法制教育、德育教育和生产劳动，使之改掉恶习。期限为6个月至2年，具体办法由国务院规定。1993年，国务院颁布《卖淫嫖娼人员收容教育办法》，规定收容教育由县级公安机关决定执行。 《卖淫嫖娼人员收容教育办法》规定，被收容教育人员对收容教育决定不服的，可以依法申请行政复议；对行政复议决定不服的，可以依照《行政诉讼法》的规定向人民法院提起诉讼。 因收容教育决定由公安机关决定执行，不经法庭审判，对卖淫嫖娼人员作出6个月至2年的收容教育限制，这属于限制人身自由的措施。而实际上，遭受收容教育的人员因各种原因难以得到法律救济。 致力于行政法学研究的清华大学法学院教授何海波，从裁判文书网和媒体报道，搜集研究了几十例此类行政诉讼诉案件。 何海波认为，除非当事人拿出有力证据证明其不属于收容对象，或者行政机关有滥用职权等极端情节，一般来说当事人很难胜诉。在收容教育领域不仅胜诉难，还存在起诉难，当事人“不懂告”“不便告”“不愿告”，因此事后的救济缺乏力度。 毋庸置疑，收容教育制度对于遏制卖淫嫖娼现象，曾发挥重要作用。公安部机关刊物《人民公安》在1999年的一篇文章中称，自收容教育1991年被正式确立后至1998年，共收容教育25.08万余人。其中1998年收容教育3.3万余人。 此后，收容教育在执行中逐渐收缩。2002年，有关方面公开的收容人数为2.8万人。同时，收容教育所的数量也出现变化。自1984年第一家收教机构成立，2005年扩展为200余个，2014年时全国收容教育所的数量又大幅下降。 律师赵运恒曾向公安部申请公开收容教育各省执行情况，全国收容教育所的名称、数量、分布和收容教育人数等信息。赵运恒对《财经》记者称，2014年7月22日，他收到公安部答复称，当时全国共有116家收容教育所。 同在2014年，“90后”女孩陈思乐以妇女维权志愿者的身份，向全国31个省、直辖市和自治区的政府和公安厅及公安部寄出320份信息公开申请，了解收容教育在执行中的有关数据。2014年5月，陈思乐收到56份有部分实质内容答复的回复。安徽、江西和西藏方面回复称，现无收教所；安徽方面称，自2005年以来，省内原有的17个收教所“不具备收容条件”被责令关闭；江西方面答复，自2006年开始实施《治安管理处罚法》后，未再对卖淫嫖娼人员实施收教。 近十年，被收容教育的人数无公开数据可查，但卖淫嫖娼者已大幅减少。据《中国法律年鉴》，2013年和2014年公安机关查处的卖淫、嫖娼案件均是8万余起。这与1999年全国公安机关查处卖淫嫖娼案件22万起、查处卖淫嫖娼违法人员 45万余人相比，查处的案件量缩水61%。 收容教育正式被废止 因作为一种可以限制人身自由权利长达两年的强制措施，收容教育制度常被质疑对公安机关赋权太大，这个过程中缺少检、法介入，易造成权力滥用；又因被收容人救济渠道并不通畅，或为权力寻租提供缺少监管的灰色空间。近年来，要求废止收容教育制度的呼声越来越高并达成共识。 近年来，不少学者与律师指出收容教育制度的合法性与正当性。尤其是被称为“恶法”的劳动教养制度在2013年底“寿终正寝”后，被称为“小劳教”“类劳教”的收容教育制度何时废止备受外界关注。 收容教育是限制公民人身自由的强制措施，期限是6个月至2年，具体规定这项制度的是一部行政法规。2000年3月通过的《立法法》规定，“对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚”只能制定法律。因此，这项制度与《立法法》的规定相抵触。 2014年3月，全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫，向全国“两会”递交提案呼吁废除收容教育制度。2016年，他又再次提出相关的提案。 著名法学家郭道晖等人于2014年向全国人民代表大会常务委员会提交联名信，建议废止有关收容教育的法律规定。具体理由包括，收容教育制度违法现行法律，如属于限制人身自由的收容教育由公安机关决定和执行，没有检察院和法院的介入，这与宪法精神相违背，违反《立法法》和《行政处罚法》等；在执行中，这种缺乏监督的制度设计为执行中的权力寻租提供了空间；收教制度并未实现良好的社会目的。 郭道晖对《财经》记者称，不经法院审理，仅由公安机关决定限制人身自由，违反法治精神。 2018年，废止收容教育制度正式提上日程。当年，全国人大常委会法工委主任沈春耀作《关于2018年备案审查工作情况的报告》时透露，“近年来，收容教育措施的运用逐年减少，收容教育人数明显下降，有些地方已经停止执行。通过调研论证，各有关方面对废止收容教育制度已经形成共识，启动废止工作的时机已经成熟。” “总的看，收容教育制度实施多年来，在维护社会治安秩序、教育挽救卖淫嫖娼人员、遏制不良社会风气蔓延等方面发挥了积极作用。但是，随着中国经济社会的快速发展和民主法治建设的深入推进，特别是2013年废止劳动教养制度后，情况发生了很大变化。” 沈春耀表示。 2019年12月28日，十三届全国人大常委会第十五次会议通过了《关于废止有关收容教育法律规定和制度的决定》，自2019年12月29日起施行。该决定废止了《关于严禁卖淫嫖娼的决定》第四条第二款、第四款，以及据此实行的收容教育制度。 废止收容教育制度后，收容教育制度不再实施，但卖淫、嫖娼行为仍然是《治安管理处罚法》明确规定的违法行为。 新华社报道称，有关方面应当继续依照《治安管理处罚法》的规定，对卖淫、嫖娼行为予以查处；对于组织、强迫卖淫，引诱、容留、介绍卖淫，故意传播性病等犯罪行为，应当依照刑法的规定追究刑事责任。
这三位省会市长为何被提拔为副省长？,2020年04月03日 12:30,原标题：这三位省会市长为何被提拔为副省长？ 根据官方发布的任命公告，3月31日，现任郑州市长王新伟获任河南省副省长。 这是继湖南长沙市长胡忠雄调任贵州副省长、广西南宁市长周红波升任广西自治区副主席后，近期第三位由省会（首府）市长直接晋升的副省级官员。 上述省会（首府）并非副省级城市，行政主官也均为正厅级，不免引发外界关注。 “网红市长”胡忠雄 3月6日，贵州省第十三届人大常委会第十六次会议举行第二次全体会议。会议经投票表决，决定任命胡忠雄为贵州省人民政府副省长。此前，胡忠雄为湖南省长沙市委副书记、市长，湘江新区党工委书记。 现年54岁的胡忠雄是湖南本土成长起来的官员，身上有过教师、“网红市长”等标签。他研究生毕业后即进入湖南经济管理干部学院当了一名教师，后成为学院的团委书记。 历任湖南永州冷水滩凤凰园经济技术开发区管委会主任，共青团湖南省委副书记，湖南省益阳市委副书记、市长和市委书记等职。 益阳工作13年之久的胡忠雄仕途进入快车道，2016年转任岳阳市委书记，不到两年又转任长沙市委副书记、市长，直至此番调整。 在长沙工作期间，胡忠雄把文旅经济搞的颇有声色。他因写过阅读量过百万的文章，有了“网红市长”之称，甚至有公务员考试网站将其文章作为遴选备考资料。 根据胡忠雄在长沙市政府工作报告中提到，去年长沙接待国内外游客1.7亿人次，旅游总收入突破2000亿元，太平街、潮宗街、坡子街、白果园化龙池等成为“网红”地标。 2018年发布的《短视频与城市形象研究白皮书》还显示，排名前30的城市中，长沙以 31.8 亿播放量名列全国第八。《长沙晚报》曾报道，去年全国文化和旅游消费工作推进暨培训会在长沙召开，胡忠雄作典型发言。 今年3月初贵州省政府公布了省领导工作分工，胡忠雄负责该省生态文明建设、招商引资、文化旅游、广播电视等方面的工作。 周红波：敢于先行先试 继胡忠雄之后，周红波也由省会（首府）市长任上晋升为副省级官员。3月27日，广西壮族自治区第十三届人代会常务委员会第十四次会议通过，决定任命周红波为自治区副主席。 周红波是一位“70后”，广西桂林人，此前任南宁市长近9年。 他18岁考入南京农业大学，毕业后进入广西植保总站工作，十年历练后成为副站长。随后从农业系统上调广西农业厅办公室任副主任，历任办公室主任，农业厅人事处处长等职。 年仅36岁成为南宁市副市长，第二年即晋升为南宁市委常委、秘书长，四年内从市委常委升为副书记，进而成为市长。 彼时是2011年周红波才41岁，是当时最年轻的也是唯一的“70后”省会市长。提名市长时他曾表态称，将虚心向班子成员和同志们学习，为推动南宁发展尽职尽责奉献心力。 据《人民日报》2018年报道，周红波成为南宁市长的第二年遇到了“新官旧账”的问题。当时正有一个年产20万吨的铝加工项目在推进，审计部门认为推进项目的这家公司是国企，而董事长却是民营企业家，有可能存在风险。 因为这是之前市委市政府的决定，他作为“新官”完全可以为自己免责停掉项目。而工业一直是南宁的短板。他最终作出决定，项目继续执行。 后来该公司也成为了国内高端铝合金精深加工领域技术领先企业。报道还提到，他任期内南宁五象新区成立后需要引进各种项目，但手续繁琐。 为此他提出对符合条件的项目，在业主提供要件材料尚未齐全的情况下，只要其承诺在一定期限内补充完善审批所需材料，即可先行办理审批手续。 也有人为此担心风险，周红波表示，“只要方向对，就要敢于先行先试”。 王新伟：曾参与援疆 3月31日，河南省人大官网发布消息称，河南省十三届人大常委会第十七次会议通过，决定任命：王新伟为河南省政府副省长。这距他担任郑州市长不过一年半的时间。 现年53岁的王新伟是一位本土派官员，研究生毕业后即回乡在当地平顶山市税务系统工作。17年历练官至平顶山下辖县级市舞钢市市长，后调入河南省水利厅任副厅长。水利厅工作5年多，其中三年半是在参与援疆工作。 在河南省对口支援的哈密地区和新疆生产建设兵团第十三师，王新伟历任省援疆工作前方指挥部副总指挥、总指挥，期间曾兼任哈密地委副书记、农十三师副师长。 王新伟曾在献给河南援疆干部的诗中写道，“长与嵩山绝，终岁不得望；奈何中原郎，安得报庙堂。披星建边邑，界碑锁行囊；丈夫四方志，何处不家乡！” 王新伟还说过，“作为一名曾经的援疆干部，在哈密工作的3年多时间里，我与新疆人民、新疆生产建设兵团的战友们建立起了非常深厚的情谊”。 结束援疆工作后，2014年王新伟转战安阳任市委常委、副市长，后接任市长。2018年9月，他由安阳市长转任郑州市委副书记、市长。一年半后，履新河南省副省长。 郑州现为国家中心城市，该市GDP过万亿、人口过千万。根据官方统计公报，截至2018年末，初步核算，2018年郑州完成生产总值10143.3亿元，比上年增长8.1%；截至2018年末，郑州市总人口1013.6万人，比上年增长2.6%。 2019年9月，第十一届少数民族传统体育运动会在郑州成功举办。王新伟曾表示，这对郑州来说，这既是全面提升城市形象的重要载体，也是充分展示该市建设国家中心城市综合实力和水平的亮丽舞台。 除上述3人外，3月份还有6位官员晋升副省级，分别是： 江苏省镇江市委书记、市人大常委会主任惠建林晋升为江苏副省长；河南省住建厅党组书记、厅长吴浩晋升为江西副省长； 重庆忠县县委书记赖蛟晋升为宁夏回族自治区副主席；江西省委常委，南昌市委书记、赣江新区党工委书记殷美根晋升为江西省委常委、江西副省长； 北京市委常委、市委秘书长崔述强晋升为北京市委常委、市委秘书长、副市长；国家发改委党组成员、副主任罗文晋升为四川省委常委、省政府常务副省长、党组副书记。 其中惠建林、殷美根和崔述强属于本土晋升，吴浩、赖蛟属于异地调任，罗文则是国家部委空降。
任职11个月 “80后”女厅官孙枝娟职务调整(图),2020年04月03日 11:30,原标题：任职11个月，“80后”女厅官孙枝娟职务调整 任职安徽阜阳市委常委、宣传部长11个月后，“80后”女厅官孙枝娟的职务再次变动。 近日，安徽广播电视大学官网更新显示，孙枝娟已任该校党委委员、副校长。 官网履历显示，孙枝娟是安徽灵璧人，大学学历，1980年5月生，2004年8月加入中国共产党。 2001年12月，21岁的孙枝娟参加工作，在滁州市中级人民法院任司法警察、书记员。 2003年4月，她进入滁州市纪委纪检监察一室工作。在滁州市纪委工作10年，孙枝娟的职务7次变化，历任科员级监察员、第一纪检监察室副科级纪检监察员、案件审理室副科级纪检监察员、案件审理室正科级纪检监察员。2009年，她任滁州市纪委研究室主任，2012年9月任滁州市纪委执法监察一室主任。 2013年7月，孙枝娟调任共青团滁州市委副书记，次年12月任共青团滁州市委书记。 2017年11月，孙枝娟调任滁州市琅琊区委副书记。 去年4月23日，安徽省委组织部发布公告，时任滁州市琅琊区委副书记（正处级）的孙枝娟拟任阜阳市委常委。4月30日，安徽省委任命她为阜阳市委常委，阜阳市委常委会决定任命她为宣传部长。 当地报道显示，疫情发生后，孙枝娟曾多次到一线督导检查疫情防控工作。 在3月27日，孙枝娟还参加了阜阳市委常委会会议。但3月30日阜阳市委市政府召开中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”和国家成效考核反馈问题整改工作暨全市脱贫攻坚“春季攻势”推进会，以及3月31日阜阳市委常委会会议，孙枝娟未参加。 此次由阜阳市委常委、宣传部部长，调任安徽广播电视大学党委委员、副校长，时隔11个月时间。 官网显示，安徽广播电视大学1979年2月创建，是全省唯一一所以现代远程教育为主、培养职业性应用型人才的省属公办本科高等学校。 在校领导中，孙枝娟排名第四。她负责非学历继续教育、后勤、资产、招标采购、安全稳定、人民防线、计划生育、双拥等工作。分管总务保卫处、资产管理处、非学历继续教育管理办公室、培训学院。 孙枝娟简历 孙枝娟，女，汉族，安徽灵璧人，大学学历。1980年5月生，2001年12月参加工作，2004年8月加入中国共产党。 2001年12月任滁州市中级人民法院司法警察、书记员； 2003年4月在滁州市纪委纪检监察一室工作； 2004年3月任滁州市纪委科员级监察员； 2006年2月任滁州市纪委第一纪检监察室副科级纪检监察员； 2007年2月任滁州市纪委案件审理室副科级纪检监察员； 2008年4月任滁州市纪委案件审理室正科级纪检监察员； 2009年9月任滁州市纪委研究室主任； 2012年9月任滁州市纪委执法监察一室主任； 2013年7月任共青团滁州市委副书记、党组副书记； 2014年9月任共青团滁州市委副书记、党组书记； 2014年12月任共青团滁州市委书记、党组书记； 2017年11月任滁州市琅琊区委委员、常委、副书记（正县级）； 2019年4月任阜阳市委常委、宣传部部长； 现任安徽广播电视大学党委委员、副校长。
fail,fail,fail
43名香港公务员涉嫌非法公众活动被捕,2020年04月03日 15:22,原标题：43名香港公务员涉嫌非法公众活动被捕 香港特区政府公布自去年6月至今年2月29日，共有43名香港公务员因涉嫌参与非法公众活动被捕，并正接受调查或被起诉，其中42人已被停职。香港公务员事务局表示，正积极研究是否要求所有公务员宣誓拥护《基本法》和效忠香港特区，正考虑在现行框架下的可行性，以及设立其目的和期望成效。 香港公务员事务局表示，一般来说，如公务员正被调查是否有严重不当行为或干犯刑事罪行等，根据既定机制，当局可将有关公务员停职。纪律处分可包括口头警告、谴责、降级、迫令退休或革职等。停职并非纪律处分或假定他有罪，而是基于公众利益，认为有关人员暂时不适合继续行使公职的权力和职能。公务员事务局书面回复立法会财委会委员提问时称，目标是本届立法会会期完结前完成研究，会探讨不同方案的可行性，并征询律政司和职方意见。 香港公务员事务局局长罗智光表示，将被捕公务员停职是基于公众利益考虑，一方面考虑到公务员违法后如果回到工作岗位，是否继续适合行使公职权力和职能，另一方面也考虑公众对于公务员被捕后返回岗位继续行使职权时的观感。罗智光称，香港特区政府已经多番告诫公务员，切勿参与任何非法活动。公务员若犯刑事罪行，除了要受到法律制裁外，特区政府也必定按既定机制对他们采取纪律行动，绝不会姑息纵容。根据香港公务员事务局截至2019年9月30日数据，除法官及司法人员、廉政公署人员和香港驻外地经济贸易办事处在当地聘请的人员，公务员实际人数为74002人。罗智光表示，在过去几个月，涉及违法公众活动被捕的公务员数字是占整体公务员人数极少数的，整体而言公务员团队仍然坚守法治，尽忠职守，“希望社会不要因为极少数个别情况抹杀整体公务员尽忠职守。”（总台记者 周伟琪）
纽约医生致信特朗普提3个紧急请求：我们快撑不住了,2020年04月03日 13:24,原标题：纽约医生致信特朗普提3个紧急请求：我们快撑不住了 [海外网4月3日|战疫全时区]美国纽约市医生斯图尔特·迪切克2日接受美媒采访时表示，该市对新冠肺炎疫情的应对“绝对还不够”。他也分别致信美国总统特朗普和纽约州长科莫，请求他们采取进一步行动。在给特朗普的信中，迪切克呼吁对方满足自己提出的3个紧急请求。 综合福克斯新闻网等美媒2日报道，迪切克在《福克斯与朋友》节目中称，生命正在纽约的布鲁克林和皇后区流逝，尤其是在贫穷的社区，因为那里缺少呼吸机和高流量鼻导管设备等重要设备，也没有工作人员来照顾不断涌入的病人。他也提到，纽约市对疫情的应对绝对不够。 考虑到情况严峻，迪切克也致信特朗普和科莫。在给特朗普的信中，迪切克称自己是一名30多年来专注于护理高危人群的医生，上个月被任命为纽约流行病应对工作组的组长。“自从这场（新冠肺炎疫情）危机开始以来，我每天都待在医院的急诊室和ICU病房。我们（医生）在布鲁克林和皇后区都快撑不住了。生命每个小时都在流逝。我失去了大量的病人、朋友、同事和社区成员。老实说，我再也记不住这些名字了，甚至因为工作的关系无法远程表达哀悼之情。” 迪切克在信中提出了3个紧急请求，包括需要1.6万台呼吸机、1万个精密的高流量鼻导管设备和大量的工作人员来协助在纽约布鲁克林和皇后区的医院。他也喊话特朗普：“你有机会在布鲁克林和皇后区避免一场灾难，这场灾难将使911事件都被衬托得黯然失色。（打个比方就是）目前双子塔着火了，但还没有倒塌。我们现在可以让更多的人离开。我恳求你竭尽全力满足我们的3个要求。”他也表示，一旦疫情拐点到来，纽约不再需要设备或是工作人员，那么它们可以转移到其他州。 据《纽约时报》2日报道，纽约市的新冠肺炎死亡人数已开始严重影响该市的容纳能力。纽约已新设45个移动停尸房，当地的火葬场现在也被允许昼夜工作。据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至北京时间3日9时，美国新冠肺炎确诊病例达243453例，死亡病例为5936例。（海外网 张霓）
美国前CDC官员接受FOX采访直摇头：美国去年底就知道疫情，但无所作为！,2020年04月03日 15:04,原标题：美国前CDC官员接受FOX采访直摇头：美国去年底就知道疫情，但无所作为！ [环球网报道]当地时间4月1日，前美国疾控中心（CDC）官员里斯·德赛在接受福克斯新闻采访时批评美国响应疫情能力薄弱，表示美国早在12月底就得知疫情，但无所作为，这周才批准新的雅培测试。 德赛在节目中说：“美国在12月底就得知了疫情消息，知道这是呼吸系统疾病，知道会人传人，为什么这周食品药品监督管理局才最终批准了这类新的雅培实验室测试。”对于这类新测试，德赛还表示，这种测试很棒，但一次只能检测一个，并需要15分钟，然而这本是几个月前就需要做的。此外，德赛还将美国和韩国对比，批评美国疫情响应能力薄弱。 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，美国累计确诊病例超过20万例。白宫冠状病毒应对工作组协调员德博拉·伯克斯博士在4月2日的新冠疫情新闻发布会上表示，美国已进行130万次新冠病毒检测，但只回收到一半检验结果。
钟南山院士仍在出诊挂号费1200 网友表示：值！,2020年04月03日 17:25,原标题：钟南山院士仍在出诊，挂号费1200，网友表示：值！ （健康时报记者 张萌）自新冠疫情爆发以来，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山几乎是昼夜无歇地忙于抗疫工作。健康时报记者查询钟南山院士所在的广州医科大学附属第一医院发现，已经84岁高龄的钟南山院士仍然在坚持出门诊。 据广州医科大学附属第一医院官网显示，钟院士出诊时间为每周四下午。该院官方微信门诊挂号通道也显示，2020年4月9日（周四）有钟院士的专家门诊，但剩余号数显示为“0”。关于钟院士何时出诊以及如何安排，健康时报记者致电广州医科大学附属第一医院呼吸科门诊部，工作人员告诉记者，钟院士会有出诊，但是具体的出诊时间是由钟院士团队团队统一安排的。但是工作人员称，由于目前仍处于疫情期间，钟院士主要精力在抗疫一线，钟院士出诊至少需要等到疫情结束。 记者同时发现，钟南山院的挂号费为1200元。据了解，所有医生的挂号费都是不包含在医保报销范围内，不分专家号或普通号。 记者查阅资料发现，各地的医疗服务价格（包括挂号费）并不是国家统一标准的，而是根据各地的物价部门规定制定的，且不同职称的医生挂号费也会相应有所区别。 虽然钟院士的挂号费相对较贵。但多数网友表示非常赞同院士专家号挂号费高的做法，钟院士自己也曾表示，他会筛选一些重病治疗。 网友表示，首先作为行业领域内的专家，钟院士有着几十年的高水平的医疗经验，而且已经84岁高龄的他仍在坚持出门诊，就其本身而言，1200的挂号费并不贵；其次，挂钟院士号的人，必然是疑难杂症，而非普通的呼吸疾病，如果定价低，很容易造成无论大小疾病都找到钟院士，造成专家资源严重浪费。 众所周知，钟南山院士是我国甚至全球呼吸领域的领军人物，擅长哮喘、慢性阻塞性肺病、慢性咳嗽、间质性肺炎等呼吸道疑难杂症。2003年SARS爆发，68岁的他奋战在一线，16年后，新冠肺炎爆发，84岁的他再次出征前往武汉一线，他一边告诉民众“近期没事尽量不要去武汉“，一边却亲征武汉。就像全国网友说的：钟南山院士出征了，抗疫一定会胜利。
新晃“操场埋尸案”划上句号,2020年04月03日 12:58,原标题：新晃“操场埋尸案”划上句号 “元凶”杜少平被执行死刑2个多月后，湖南新晃“操场埋尸案”又有新进展。 今天，9名公职人员被驳回上诉，其中新晃一中原校长黄炳松维持15年有期徒刑的判决。 至此，这一震惊全国的扫黑除恶大案划上句号，沉冤16年的邓世平终于可以瞑目了。 2001年12月，黄炳松的外甥杜少平承揽了新晃一中400米操场土建工程。新晃一中委派总务处邓世平、姚本英（病故）二人监督工程质量。在施工过程中，杜少平因工程质量等问题与邓世平产生矛盾，对邓世平怀恨在心。 2003年1月22日，杜少平伙同罗光忠在工程指挥部办公室将邓世平杀害，当晚二人将尸体掩埋于操场一土坑内，次日罗光忠指挥铲车将土坑填平。 去年扫黑除恶专项行动期间，此案大白于天下。今年1月20日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，怀化中院对“操场埋尸案”故意杀人罪犯杜少平依法执行死刑。 此案共涉及10名公职人员。去年12月30日，靖州法院一审对宣判： 对新晃侗族自治县公安局原政委杨军、新晃一中原校长黄炳松均以徇私枉法罪判处有期徒刑十五年； 对怀化市公安局原侦查员、法医邓水生以徇私枉法罪判处有期徒刑十四年； 对新晃公安局原副局长刘洪波、新晃公安局刑事警察大队原副大队长陈守钿、原大队长曹日铨、原侦查员陈领、新晃一中原办公室主任杨荣安以徇私枉法罪分别判处十三年至十年不等的有期徒刑； 对怀化市公安局原副局长杨学文、新晃公安局原局长蒋爱国以玩忽职守罪分别判处有期徒刑九年、七年。 一审宣判后，黄炳松、杨学文等9人不服，提出上诉。怀化中院经二审审理认为，原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。 今年，怀化中院采用远程视频宣判方式二审宣判，依法裁定驳回黄炳松、杨学文等9名上诉人的上诉，全案维持原判。 按照此前通报，10名公职人员如何涉案的细节，也得到了披露。具体来说如下—— 邓世平遇害后，2003年1月25日、2月11日，其妻及弟弟先后向新晃公安局报案。经蒋爱国安排，新晃公安局成立了以曹日铨为组长，陈守钿、陈领为组员的专案组，刘洪波组织、领导、参与案件办理。怀化市公安局邓水生参与案件查证、指导，杨学文对案件的查处予以指导。 为了逃避法律追究，杜少平与其舅舅黄炳松找到杨军，为其包庇罪行，又伙同杨荣安多方请托、拉拢腐蚀相关公职人员，干扰、误导、阻挠案件调查。 杨军、黄炳松明知杜少平是杀害邓世平的凶手，相互勾结，共同故意包庇；邓水生、刘洪波、曹日铨、陈守钿、陈领等人明知杜少平有杀害邓世平的重大犯罪嫌疑，在办案过程中故意包庇，故意延迟对现场提取血迹的送检，未按上级要求对疑似埋尸的两个土坑深挖清查，对相关证据不及时勘验、送检、查证，向上级汇报时隐瞒重要证据和线索，将案件定性为失踪案，不予立案。 杨学文、蒋爱国在办案过程中接受黄炳松及他人安排的请吃后，玩忽职守，不认真落实上级要求，轻信邓水生、刘洪波等人的汇报，同意将邓世平被害案以失踪案处理，导致该案长期未被刑事立案侦查，杀害邓世平的凶手杜少平、罗光忠长达十六年未受追诉，造成极其恶劣的社会影响。
河南首例涉境外输入型疫情防控案宣判：郭某鹏获刑一年半,2020年04月03日 13:00,原标题：最新！河南首例涉境外输入型疫情防控案宣判：#郭某鹏获刑一年半# 来源：中国之声 最高检联合公安部发布涉境外输入型疫情防控典型案例，其中，河南某公司劳务派遣人员郭某鹏，隐瞒出境史造成40多人被隔离观察。4月3日，被以涉嫌妨害传染病防治罪判处有期徒刑一年零六个月，郭某鹏表示认罪认罚。 经审理查明，2月29日，郭某鹏从郑州乘火车至北京；3月1日，从北京首都机场乘飞机经阿联酋阿布扎比中转，于3月2日到达意大利米兰彭萨机场；3月3日，乘飞机从意大利米兰到达法国巴黎；3月4日，乘飞机从法国巴黎回到意大利米兰；3月6日，乘飞机从意大利米兰中转阿布扎比，于3月7日到达北京首都机场；当日下午，乘坐火车返回郑州，回到家中。3月8日、3月9日两天乘坐地铁到位于郑州市郑东新区的单位上班并在单位就餐，下班乘坐地铁回家。3月9日下班后，郭某鹏出现发热、咽痛等症状，自行至中原路与大学路交叉口附近的仟禧堂大药房买药，步行回家后服用。当晚，其母亲郭某玲得知郭某鹏发烧后，熬制了罗汉果和甘草给郭某鹏喝。 3月6日，河南省郑州市发布《郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室通告第21号》，规定境外入郑人员严格落实“隔离观察”和“如实申报”措施。3月10日8时许，郑州市公安局大学路分局民警在工作中发现郭某鹏近期存在出入境情况，打电话给郭某鹏核实，郭未接电话。后拨打其母亲郭某玲电话，郭某玲否认郭某鹏去过国外。而后又拨打郭某玲电话要求郭某鹏下楼。在公安民警明确告知大数据显示其去过国外后，郭某鹏承认有过出境史。在调查、核实其出入境轨迹后，郭某鹏被送至二七区集中隔离点进行观察，随后被确诊为新冠肺炎。后经排查，与郭某鹏密切接触的40余名人员均已被隔离观察。 3月11日，郑州市公安局大学路分局对郭某鹏、郭某玲以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。郑州市公安局大学路分局主动听取郑州市二七区人民检察院的意见建议。3月27日，郭某鹏被采取监视居住强制措施。3月30日，郑州市公安局大学路分局侦查终结，将本案移送审查起诉。郑州市二七区人民检察院经审查认为，本案事实清楚，证据确实充分，向郑州市二七区人民法院提起公诉，并提出有期徒刑一年零六个月的量刑建议。4月3日，法院经审理，采纳检察机关量刑建议，判处郭某鹏有期徒刑一年零六个月，郭某鹏表示认罪认罚。（总台央广记者孙莹）
纽约护士街头抗议：我感染了新冠 却还让我继续工作,2020年04月03日 18:11,原标题：纽约护士街头抗议：我感染了新冠病毒，却还让我继续工作 据法新社4月2日报道，纽约市布朗克斯医院的护士走上街头，抗议物资短缺和人手不足，有男护士还称自己已经新冠病毒检测已经是阳性了，而还要继续去上班。
关淑卿：别再批评中国了，我们自己就够手忙脚乱的了,2020年04月03日 07:41,原标题：关淑卿：别再批评中国了，我们自己就够手忙脚乱的了 大多数朋友应该看到过那段西班牙医生的哭诉，情绪几近崩溃的她请求人们留在家里。对于刚刚经历新冠疫情噩梦的中国人来说，感同身受。 截至2020年4月3日，西班牙累计确诊110238例，死亡10096例，而且情况还在恶化。 至暗时刻的西班牙，普通民众生活如何？有没有出现物资抢购潮？民众对新冠肺炎是否已有了足够重视？政府又采取了哪些行动？为了解西班牙当地实际情况，观察者网采访了在西班牙居住了30多年的美籍华人关淑卿。 观察者网：西班牙的确诊人数目前已经超过9万，死亡人数达到了8000多人。形势依旧非常严峻，您目前的生活状况如何？ 关淑卿：西班牙基本上处于半宵禁的状态。政府要求人们待在家里并尽可能减少出门的次数，大家仍然可以去上班、去照看无法独立生活的家人和朋友、去便利店和药店购买食物药品以及其他生活必需品，此外我们还可以出去遛狗。不过政府不允许人们出去锻炼身体或进行其他休闲娱乐活动。 人们对政府的规定可以说基本上是遵守的，一些人甚至能够做到严格遵守所有的规定。人们最初并不太理解政府出台这些规定的原因，不过现在他们已经很清楚这场大流行病到底有多么严重了。我和我的两个女儿已经有16天没出家门了，我丈夫14天前开始在家办公，自那以后他为了倒垃圾也只出去过一次。 目前只有部分人在戴口罩和手套，由于缺乏此类物资，政府并没有要求每个人都佩戴口罩。不过政府鼓励人们在街上或商店里互相之间应保持1.5米的安全距离，并用香皂勤洗手（每小时洗一次，每次20秒钟），香皂可能是对付这种病毒最好的消毒剂。我们即便每天待在家里也会经常洗手，还会给所有手能接触到的表面消毒。 观察者网：还会去超市购物吗？有没有出现抢购潮，什么物品最抢手？ 关淑卿：很幸运的是，我有一个姐姐住在上海，她很早就提醒我要为疫情爆发做好准备。所以我在半宵禁实施之前就已经购买了足够的食物和基本生活必需品。我已经16天没有去超市了。我一般都是在网上购买果蔬肉蛋等生鲜食品，不过这两天超市已经修改了配送规定，所以以后我们很可能要每周出去进行一次采购。 记得3月13日星期五，也就是学校放假的第一天，许多人都涌向了超市，超市门前排起了长队，里面的货架很快被一扫而空了。在接下来的几天里，超市门前的队伍之长已经让那些沮丧的人们甚至有些绝望了。不过应该说，虽然一开始有一些恐慌情绪，大多数人最终还是买到了自己想要的东西。 有一天我去了两家超市也没有买到一次性手套。我的朋友和邻居也曾跟我提到一些超市会有商品售罄的情况，但他们并没有说具体是哪一家超市。其中一位邻居说她买不到漂白剂，而第二天另一位邻居在另外两家超市里就看到了漂白剂。截至目前，我想食品等大多数基本生活物资的供应还是充足的。 其实，此刻真正短缺的是口罩等医疗防护物资。从2月到3月，在巴塞罗那省，许多药店已经没有口罩可卖，而且人们曾有一个星期买不到任何消毒剂。有人说巴塞罗那地区的许多华人此前买了大量此类用品寄回中国。消毒剂是容易补货的，因为此类物资在西班牙本地就可以生产，真正难以获得的是口罩等物资，即便现在，这也是个非常严重的问题。 一些人也许有搞到口罩的渠道，比如说工作单位会发一些，提前储备此类物资的亲友也会送一些。我看到报道说，西班牙一些工厂已经转产口罩等医疗防护物资，不过还不清楚他们的产量什么时候能够使供需达到平衡。与此同时，进口渠道也出现了问题，黑市上销售的国外产防护物资的价格高得惊人。 观察者网：这次疫情让你对生活、对身边的人有没有什么新认识？疫情结束后，最想做的一件事情是什么？ 关淑卿：这是一个很有深度的问题。从个人层面和社会层面来说，我想这场危机强迫我们放慢脚步，促使我们节约使用那些最基本的生活必需品。现在我们已经很少扔掉剩下的饭菜了，我们意识到了我们所拥有的一些最基本的东西的真正价值，比如健康、家庭以及一些物质上的必需品。 我还不能说我对这一切已经有了全新的理解，不过我觉得这是大自然对我们的一个警告：作为一个人、作为一个社会，我们似乎已经对我们在做的事情失去了控制，已经对我们到底是谁丧失了清醒的认识。让一切慢下来，使得我们能够有时间对这些基本问题进行深入的思考。 一方面，我们看到在这场瘟疫中人们为了权势和资源展开了各种可见和不可见的争斗，政治操作、黑市买卖以及亚马逊平台上虚高的标价等现象，都说明了这些问题的广泛存在；在另一方面，我们也能够在其中感受到人与人之间的团结、互助以及慷慨和宽厚的品质。不同国家的人们互相分担瘟疫带来的痛苦，他们互相安慰、互相鼓励，中国甚至向很多国家提供了紧急医疗援助物资并派出了医疗队。我想，西班牙将在4月份需要一些外界的帮助，最糟糕的时刻将要到来了。 观察者网：您身边有没有确诊的朋友，或者您听到的有没有确诊病例？他们的就诊过程顺利吗？有没有得到及时治疗？ 关淑卿：在我的亲友圈子里，一些人能够享受私立医院医疗服务，另一些人则去公立医院，两者之间的区别在于等待就诊时间的长短。截至目前，我认识的每一个有新冠肺炎症状的人都获得了高质量的医疗服务。 我有一个年纪比较大的亲戚，他是癌症患者，而且已被确诊了新冠肺炎，在焦急等待很长时间之后，他终于住进了一家公立医院。在西班牙，我们很幸运能有一批医技高超、工作敬业的医护人员，不过问题在于医用防护装备不足，许多医护人员在没有任何防护的情况下工作，他们中很多人已经被病毒感染。 一位医生朋友对我说，至少在我们加泰罗尼亚地区，医护人员可以有一周的休假来使体力得到恢复。不过最糟糕的几周将要到来，届时西班牙将经受很严峻的考验。我对此也感到很忧虑，希望这段采访能发挥一些作用。或许中国也会派医疗队过来，马德里和巴塞罗那的情况已经很严重了，而且几周后将会变得更加严重。 [采访/观察者网 小婷，翻译/ 马力]
fail,fail,fail
北京联合国大楼下半旗：向逝去的生命表示哀悼,2020年04月04日 09:00,原标题：北京联合国大楼下半旗：向逝去的生命表示哀悼 4月4日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从联合国驻华系统工作人员处获悉，当日，北京联合国大楼下半旗。 “今天，我们向那些在与病毒对抗过程中逝去的生命表示哀悼。北京联合国大楼下半旗。联合国驻华系统将继续与中国人民站在一起，加油中国。”上述机构声明称。 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院4月3日发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。
英国《柳叶刀》杂志主编倡议全球和中国一起在4月4日志哀,2020年04月04日 06:45,原标题：英国《柳叶刀》杂志主编倡议全球和中国一起在4月4日志哀 在特殊时期，国际社会有少数胡言乱语、执意抹黑中国的政客，也有心明眼亮，一贯积极肯定和赞赏中国防疫行动的专业人士。 英国医学期刊《柳叶刀》主编理查德·霍顿3日发帖，肯定中国方舱医院在遏制病毒传播上的有效成就，同时他倡议，国际社会和中国公众一起，为新冠肺炎死亡病患 、特别是因公殉职的医护人员默哀致敬。使四月四日成为全球哀悼日。（总台记者 孔琳琳）
我国首次因重大突发公共卫生事件启动全国性哀悼,2020年04月04日 08:47,原标题：我国首次因重大突发公共卫生事件启动全国性哀悼 中国青年报客户端北京4月4日电（中青报·中青网 记者 王亦君）今天，我国举行新中国成立以来第四次全国性哀悼活动。为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 中国人民大学法学院副院长张翔教授表示，特殊人士逝世、特别情况发生时，用下半旗志哀的方式表达哀悼、寄托哀思的法律依据，是依据我国现行《中华人民共和国国旗法》中的相关规定。与我国此前因严重自然灾害举行全国哀悼日不同，这次是我国首次因重大突发公共卫生事件依法启动全国性哀悼活动。 自1990年10月1日起施行的《中华人民共和国国旗法》中规定：中华人民共和国主席、全国人民代表大会常务委员会委员长、国务院总理、中央军事委员会主席； 中国人民政治协商会议全国委员会主席； 对中华人民共和国作出杰出贡献的人； 对世界和平或者人类进步事业作出杰出贡献的人逝世时，可以下半旗志哀。 这一条规定还有另外两款规定：发生特别重大伤亡的不幸事件或者严重自然灾害造成重大伤亡时，可以下半旗志哀。依照本条规定下半旗的日期和场所，由国务院决定。 张翔称，国旗法施行以来，为表示对2008年汶川地震、2010年青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流中遇难同胞的深切哀悼，我国曾进行过三次全国性哀悼活动。 “2020年初发生的新冠肺炎疫情席卷全国，是新中国成立以来，传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件，目前已有超过3000名同胞逝世和牺牲，属于国旗法规定的发生特别重大伤亡的不幸事件。”张翔表示，“国务院以公告形式决定在今年清明节之际举行全国性哀悼活动，并在公告中规定了下半旗的场所和时间，符合依法行政的法治原则。” 在张翔看来，汶川地震、青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流属于严重自然灾害，和前三次因严重自然灾害启动国家性哀悼活动不同，此次是我国首次因重大突发公共卫生事件依法启动全国性哀悼活动，由国务院公告在一些场所下半旗，属于对于国旗法中的何种情形可以下半旗规定的扩展性适用，“此前，除了国旗法规定的特殊人士逝世和三次国家哀悼日期间下半旗，也有一些特殊事件和特殊日子下半旗表示哀悼，南京大屠杀死难者国家公祭日当天，国家公祭仪式主会场曾下半旗”。 “国旗是中华人民共和国的标志和象征，在我国境内新冠肺炎疫情得到有效控制之时，用下半旗的方式，沉痛哀悼在抗击疫情中救死扶伤牺牲的医护人员、深切哀悼在疫情中不幸逝世的同胞，通过举行全国性哀悼活动，用默哀、鸣笛、鸣响警报的形式，让人们寄托哀思、缅怀同胞、致敬奋战者，从而抒发人们内心情感、抚慰公众情绪，更是让全社会铭记这次疫情带来的伤痛和教训，最大程度凝聚起全国人民夺取抗击疫情胜利的强大力量，继续奋力前行。”张翔说。
这个最悲伤的清明节，带给世界的10点痛苦启示！,2020年04月04日 08:14,原标题：这个最悲伤的清明节，带给世界的10点痛苦启示！ 来源：牛弹琴 这是一个最不同寻常的春天，这是一个最难忘悲伤的清明。 中国人在沉痛悼念，全世界在继续停摆。每天早上的数据，都是刷新着新的痛苦记录：意大利和西班牙，死亡都已经过万；纽约确诊人数，早已在武汉之上；美国全国的死亡，也已经超过了911……但更糟糕的未来，还没有到来。 痛苦的经验，总是最有力的教训。这次改变了世界的疫情，带给我们太多的焦虑、眼泪和痛苦。在这个特殊的日子，重新梳理，至少10点痛苦教训吧： 启示一，官僚主义，是一个普遍的存在。 不得不承认，疫情是一面照妖镜。当武汉悲壮封城时，全世界还很平静，欧美还只有零星病例。每个政府都认为自己做得足够，但事后证明，他们更多是在空谈。不然，就不会有意大利的惨剧、西班牙的悲情，以及美国的一地鸡毛。我们不得不承认，官僚主义、形式主义，不分西东，无关体制，是一个全世界普遍的存在。为了所谓政绩，为了粉饰太平，一些政客能拖则拖；甚至在某些国家，检测都需要排队批准。但拖的结果，就是疫情的扩散。官僚主义、形式主义，真的害死人啊。 启示二，无知不是生存的障碍，傲慢才是。 最典型的例子，就是口罩。中国人全民戴口罩，西方人不少却在嘲笑。在发明了口罩的西方，戴口罩似乎成了大原则问题。以戴口罩为耻，以不戴口罩为荣。最讲究科学的西方国家，赛先生也出国了吗？在一个个生命消逝之后，在大规模疫情肆虐之后，各国终于意识到口罩的重要性。美国人现在也要戴口罩了，哪怕没有口罩，围巾也行。无知不是生存的障碍，傲慢才是。忽视科学，自以为是，这都是血的代价！ 启示三，霹雳手段，才是菩萨心肠！ 真的，我们难以想象，如果武汉不悲壮封城，中国的疫情会怎么样？如果没有雷神山火神山的火速建成，武汉的疫情会如何发展？如果没有4万白衣战士慷慨赴湖北，湖北能不能挺过这一关？每一个决定，都牵动无数人的命运乃至生死，但非常时期，霹雳手段，便是菩萨心肠！中国上半场，惊心动魄，我们看得很清楚；世界下半场，更惊心动魄，我们看得更清楚。一将无能，真的是累死三军。 启示四，发展，才是硬道理！ 真是无法想象，如果没有改革开放40年的发展，这么长时间的国家停摆，对我们的经济，将是怎样的一场灾难？在印度，莫迪不得不封城封国，一个重要的原因，就是印度基础太薄弱，一旦疫情大规模暴发，必然医疗挤兑，最后是难以估量的悲剧，因此，“如果印度不能处理好这21天，那印度就会倒退21年”。疫情袭来，最可怜的，就是这些最薄弱的国家。所以，发展还是硬道理啊，没有发展，一切无从谈起。 启示五，病毒又不讲政治。 面对法国一些政客的抹黑，中国驻法使馆刊文指出，有些人其实心里挺羡慕中国的治理成就，嫉妒中国体制的效力，恨自己国家怎么就干不过中国！于是他们刻意给中国贴上“专制”的标签，哪怕中国各方面做得再好，也不值得学习效仿。但封闭隔离这个手段，被证明对切断病毒传播最有效，甭管它是“专制”的还是“民主”的，拿来用就是了。就像邓小平先生所说，不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。病毒又不讲政治。是的，病毒又不讲政治，教训何其惨痛！ 启示六，没有岁月静好，只是有人在负重前行。 这不想多说了，太多泪目的故事。在武汉保卫战中，多少白衣战士挺身而出，不计报酬，无论生死！什么是国士，这就是国士。我们自古以来，就有埋头苦干的人，有为民请命的人，这才是中国的脊梁！这样的脊梁，又何止在中国一地。在很多国家，退休的医生重新上战场，年迈的老人主动让出呼吸机……人心都是相通的，善良的人们，永远闪烁着人性的光芒。今天，尤其要铭记为之献出生命的他们。 启示七，总有傻瓜，会两次掉进同一个池塘。 古希腊哲学家赫拉克利特说，人不能两次掉进同一条河中；英国谚语说，一只狐狸不能被同一个陷阱捕捉两次。但按照墨菲定律，只要有一种选择方式导致灾难，则必定有人会做出这种选择。这就是残酷的世界，不想多说了，教训太惨痛了。没有深刻的反思，我们还必然还会第二次、第三次掉进河里。土耳其谚语就说了，只有傻瓜，才会第二次跌进同一个池塘。这样的傻瓜，我们身边少吗？还往往自认为最聪明。 启示八，最后的成功，取决于最糟糕那个国家。 全世界都在防控疫情，很多国家都在封国封城，坦率地说，彻底灭绝病毒是不可能的。按照一些专家的说法，病毒传播的最终目的，不是消灭人类，而是与人类共存。或许，最后，它才是真正赢家，隔一段时间会骚扰一下人类。要真正防控住疫情，不取决于做得最好的国家，而取决于最差的那个国家。从这个角度看，真的是人类命运共同体；所以，美国也必须加油，美国挺不住，全世界也遭殃。 启示九，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。 很有意思的现象，做得最差的几个国家，领导人的支持率最近不是下降，反而都提升了。这也被称为“聚旗效应”，危机时刻，领导人曝光增加，恐惧的民众，也只能选择相信领导人。但不得不说，这个世界，越是操弄民粹，往往越受追捧；越是正直正派，越受排挤抹黑。卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。看吧，在那镀金的天空中，飘满了死者弯曲的倒影…… 启示十，人类，还是太渺小。 难道不是吗？科学是在进步，医疗水平是在提高，但隔几年，总有一轮大型公共卫生危机，总有大批民众被夺去生命。我们都是普通人，平时难免纠结于收入的多少，人事关系的复杂，各种酸甜苦辣；政客们还在计较着权力的大小，国际上各种权力的游戏，一场又一场的战争。但有没有看到，在大自然的伟力面前，我们人类是多么脆弱渺小。更可悲的是，有些病毒，还是我们人类自找的。这些渺小的人啊，不是团结共抗灾难，却还各种争斗不休！在这个非同寻常的清明，真是太可悲了！
火线求援遭4连拒，“只有中国接单”,2020年04月03日 20:50,原标题：火线求援遭4连拒，“只有中国接单” 据约翰斯·霍普金斯大学实时疫情数据，截至北京时间4月3日中午，巴西新冠肺炎累计确诊数已超过8000，死亡327人。这一数据与3月30日相比，几乎翻倍。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情告急，巴西面临着医疗物资紧张的困境。为此，巴西先后找了五个国家，在经历了“四连拒”后，只有中国接下了订单。 巴西卫生部长曼德塔在接受媒体采访时表示，尽管目前各州库存还算充足，但为应对未来的情况，巴西必须向各国求助，采购价值12亿雷亚尔（约合2.28亿美元）的医疗和防护设备以补充库存。 然而，连续找了四个国家都被拒绝。直到昨天下午，这件事情才最后敲定。曼德塔说，第五个国家同意了，并将在30天内交付。这是一笔很大的采购，足够用60多天。 曼德塔补充说，这个国家正是中国，这笔订单涉及2亿件产品。 巴西卫生部表示，目前，巴西全国三分之一的城市最多配备10台呼吸机。如果没有呼吸机，患者可能会出现器官衰竭。此外，血氧仪、二氧化碳分析仪、输液泵以及插管、喷嘴等其他物资也严重短缺。 眼下，由于巴西市场缺乏大量民用口罩，巴西卫生部已建议巴西民众自制口罩使用。 这种情况下，中国接下订单可谓雪中送炭。对于这批物资，巴西格外珍视。 曼德塔4月2日表示，如有必要，巴西政府拟派巴西空军专机前往中国接运医疗物资，以解燃眉之急。 这并非巴西在抗击疫情期间第一次向中国订购防疫物资。 3月22日，全球最大铁矿石生产商巴西淡水河谷宣布，淡水河谷已采购500万套新型冠状病毒快速检测试剂盒，帮助巴西政府应对国内疫情发展。该采购量约占巴西卫生部当前预估需求的一半。 这批试剂盒仅需15分钟即可获得测试结果，大大提高了巴西的新冠肺炎检测能力。 此外，淡水河谷还从中国供应商处，为巴西的医护人员采购了护目镜、手套和口罩等个人防护用品。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，近期，巴西议会、卫生机构及各州政府都主动采取了包括隔离、封城在内的严格“中式”防疫手段，“中国经验”则成为巴西舆论热词。 3月下旬以来，中方就新冠疫情防控问题与巴西进行了多次交流。 3月24日，中国驻巴西大使杨万明应约同巴西多名州长通话，各州表示希积极学习借鉴中方经验，进一步加强同中国开展抗疫合作，请求中方向各州提供医疗物资和技术援助。 杨万明表示，中方相信巴方能够尽早战胜疫情挑战，愿根据巴方需要继续提供力所能及的帮助。 3月27日，巴西卫生部主动“寻医问诊”，组织了该国医生与中国国家中医药局连线的“中医药治疗新冠肺炎”视频会议。巴西专家就针灸在新冠肺炎治疗中的作用咨询了中方专家。 巴西多家媒体近来也持续在重要位置播放、刊登介绍中国抗疫经验的报道。 巴西电视台专门放映了中国纪录片《武汉24小时》。该台介绍，播放影片的目的是让人们意识到采取隔离措施的重要性，以及遵照政府防疫指示进行卫生防护的必要性，展示了疫情如何对社区群体形成挑战，并讲述中国武汉市居民组织起来恢复城市运转的过程。 参考资料：新华社、海外网、观察者网、中国驻巴西大使馆官网等
美国政府：美国公民尽快回国！立刻马上,2020年04月03日 23:53,原标题：美国政府：美国公民尽快回国！立刻马上 北京时间4月3日，美国国务院领事事务局发布推文，呼吁在海外的美国人尽快回国。 “美国国务院敦促美国人不要延期回国。可能很快所有交通工具都无法使用。”这条推文写道。在这条推文下，美国务院领事事务局还附上一张图，图上写着“美国公民现在应该制定回国计划”的字样。图中的“现在”还特意用大写标粗。 这条推文还附了一个链接，链接为美国国务院领事事务局官网3月31日发布的全球4级健康警告——不要旅行。该警告称，美国国务院建议美国公民避免所有国际旅行。（原本）居住在美国的美国公民应立即安排返回美国，除非他们准备无限期留在国外。
美罗斯福号舰长遭解职细节曝光 背后或有更深层原因,2020年04月03日 21:54,原标题：美国“罗斯福”号航母舰长遭解职细节曝光 背后或有更深层的原因 据美国有线电视新闻网（CNN）2日报道，美国代理海军部长托马斯·莫德利（Thomas Modly）宣布，“西奥多·罗斯福”号航空母舰的舰长布雷特·克罗泽尔因“判断失误”被解除指挥职务。 几天前，克罗泽尔在一封信中，请求海军领导层允许船上4000多名官兵尽快下船隔离，否则“罗斯福”号航母恐将重演“钻石公主”号的悲剧。 美国海军代理部长称解职是因为舰长“糟糕的判断力” 海军代理部长莫德利在五角大楼的新闻发布会上说，克罗泽尔被撤职的原因，是他表现出“极其糟糕的判断力”，向20到30人分享了信件，过于广泛地传播他的担忧，引发了一场“风暴”。 莫德利表示，克罗泽尔之所以被撤职，并不是因为他向媒体泄露了这封信，而是因为“他在船上面对新冠病毒带来的复杂挑战时没有表现出专业能力”。 莫德利称克罗泽尔“给他认识的每个人发了电子邮件”，增加了信件被泄露的可能性。 莫德利说：“在广泛发送信息的过程中，他没有注意确保信息不会被泄露，在我看来，这是他的责任之一。” “我没有收到任何信息，我也没有暗示是他泄露了信息。（这封信）发表在《旧金山纪事报》上。这让所有人都大吃一惊，我第一次读到它是在报纸上。”莫德利补充道。 “罗斯福”号舰长写四页求助信 恳请海军高层援助 据《旧金山纪事报》3月31日报道，他们获得了“罗斯福”号舰长克罗泽尔上校写给上级的一封四页亲笔信，标题是《请求获得应对新冠肺炎疫情的援助》，日期3月30日。 信中描述舰上的疫情正“快速恶化”，请求海军高层尽快允许全体舰员下船并采取隔离措施。克罗泽尔在信中说，“如果我们现在不采取行动，就无法妥善照顾我们最信任的财富——我们的水手。” 过度反应？解职“罗斯福”号舰长举动招致批评 美国众议院军事委员会的一些民主党高层，在一份声明中抨击军方解职舰长的举动。他们说：“虽然克罗泽尔没有听从指挥，但是在‘罗斯福’号上的水兵面临新冠病毒的危机之际，他被解职是一个破坏稳定的举动，可能会使服役人员面临更大风险，危及舰队的战备状态。” 声明认为，“新冠病毒大流行带来了一系列新的挑战，我们还有很多不了解的地方。克罗泽尔舰长担心船员的健康和安全是有道理的，他只是没有妥善处理巨大的压力。解除他的指挥权是一种过度反应。” 民主党总统参选人乔·拜登表示，特朗普政府解除航母指挥官的决策表现出“糟糕的判断”，“他专注于如何保持军事实力上，而特朗普政府却朝这样的一个人开火”。 “罗斯福”号航母舰长被免职背后的深层原因 对于“罗斯福”号航母舰长被解职一事，央视特约评论员曹卫东认为，这是因为他给五角大楼添了大麻烦。 曹卫东说，第一，这次航母演习美国耗费了巨额经费，想要达到前沿威慑、前沿部署的目的。舰长把演习期间官兵染病的情况暴露出来，演习没有达到威慑对手的目的。第二，官兵从几个人染病，到上百人染病，舰长没有做好防疫工作。第三，战舰现在已经趴窝了，不能再执行像样的任务，而军舰的战力如果让外界知道，会直接影响美国作战舰艇的前沿部署和演习的目的，以及下一步的行动。 中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群表示，这次解除舰长的职务有两方面的因素，一方面舰长确实失职，大量士兵染上了新冠病毒，是指挥官的失职。更深层的原因是美军不想把这个信息传递给外界。美军现在受疫情影响，作战能力大幅度削减，加上近几年来，美国航母出现短缺，海军军力下降，一时半会儿很难找出新航母在国际水域执行任务。 “罗斯福”号航母上共有5000多名士兵。3月24日，“罗斯福”号上首次发现有3人新冠病毒检测呈阳性，此后船上确诊人数逐渐增加。美国军方4月1日才宣布准备在几天之内将停靠在关岛的“罗斯福”号上的2700人转移上岸。 一名美国国防部官员2日透露，“罗斯福”号航母上已有114名水兵被检测出感染新冠病毒，船上疫情正在迅速升级。
“罗斯福”号舰长遭解雇后，美国上下都怒了,2020年04月03日 19:27,原标题：“罗斯福”号舰长遭解雇后，美国上下都怒了—— 因舰上暴发新冠疫情，致信美海军高层求救的“罗斯福”号舰长布雷特·克罗泽，最近迎来一个好消息和一个坏消息。 好消息是，求救信曝光后，美国军方决定安排舰上近5000名船员当中的大约3000人尽快撤离。 坏消息是，他被解雇了。 4月2日，美国代理海军部长托马斯·莫德利在五角大楼新闻发布会上宣布，克罗泽已经在“罗斯福”号上被解除了指挥权，并表示对克罗泽“领导该军舰的能力失去了信心”。 当被媒体追问解雇理由时，莫德利这样回答：克罗泽被撤职是因为他表现出“极为糟糕的判断力”，以及大范围发布求救信导致舆论“风暴”。 而就在此前一天，莫德利还向媒体保证，克罗泽致信高层的行为“绝对不会导致任何形式的报复”。 按照莫德利的最新说法，虽然没有证据证明克罗泽泄露了信件，但他向大概20至30人发送了这封信，且是通过不安全的渠道发出的。 “在我看来，这是他的一部分责任。”莫德利说。 尽管莫德利再三表示，“解雇”绝不是出于报复。但在一些美国网友看来，这番表态显然很苍白。 很快，为克罗泽抱不平的声音席卷美国，许多美国媒体、政客在列。 美国众议院军事委员会民主党高层在3日发表声明称，舰长有理由担心船员健康和安全，解雇克罗泽的行为是一种“过度反应”。 参议员马克·华纳更是直接在社交网络上撰文称，在他看来，克罗泽舰长是一位爱国人士，他只是想尽力为他的船员做最好的事情。 “我不知道为什么他会因此受到惩罚——特别是那么多生命危在旦夕。”华纳写道。 一位“罗斯福”号前官兵的妻子也站出来声援。 显然，在更多美国人看来，这名被美政府解雇的舰长，是美国真正的英雄。
美国白宫：建议美国民众自愿进行面部遮挡防疫,2020年04月04日 05:34,原标题：美国白宫：建议美国民众自愿进行面部遮挡防疫 当地时间3日的白宫记者会上，特朗普宣布美国疾控中心建议民众可在自愿基础上，采取面部遮挡措施进行防疫，包括布料遮面，或者戴口罩等。 特朗普强调将医用口罩留给医护人员，但强调戴口罩不等于可以忽略社交距离。（央视记者 殷岳）
百名中国学者致信美国 华春莹：我也转发了,2020年04月03日 15:56,原标题：百名中国学者致信美国，华春莹：我也转发了 4月3日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。 北京日报客户端记者提问：4月2日，国际知名期刊《外交学人》刊发了100名中国学者联名致美国社会各界的公开信，从人类命运共同体的角度，呼吁全球团结合作。学者们在公开信中表示，抗击新冠肺炎疫情是一场漫长与艰辛的全球持久战。各国应该团结、合作，而不是互相埋怨、推诿、指责，你对次有何评论？ 华春莹回应：我注意到已经有一些国家政要对这封公开信作出了积极回应，我也转发了这封公开信。 “我认为，现在我们需要更多这样理性、冷静、正面和积极的声音。就像这封公开信中提到的，这场疫情是史无前例的。中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者。”华春莹说。 华春莹强调，世界各国人民唯有团结合作，才能早日共同取得这场抗击疫情的胜利，才能最大程度地维护各国人民的生命安全和身体健康。我们欢迎并且希望国际上都能够多一点，特别是美国社会各界能够多一点这样理性、冷静、正面和积极的声音。 据环球网报道，4月2日，国际知名期刊《外交学人》刊发了100名中国学者联名《致美国社会各界的公开信》，这些中国学者来自哲学、政治学、医学、经济学、国际关系学、社会学、法学、传播学、军事学、科技等领域，其中包括多位来自武汉的大学教授。 信中写道，“在这场史无前例的新冠疫情中，病毒源自何处，尚不清楚。我们尊重科学、专业的意见。无论病毒源自哪里，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都愿意与各国人民一起，阻击疫情的继续蔓延。” 附：百名中国学者致美国各界人士的公开信 尊敬的美国同行与朋友们： 我们是哲学、政治学、医学、经济学、国际关系学、社会学、法学、传播学、军事学、科技等领域的100位中国学者，其中包括多位来自武汉的大学教授。我们聚焦各个领域专业，但作为知识分子，我们有责任表达对事关中美两国民众与全人类福祉的看法。 近来，我们听到很多将新冠疫情政治化、污名化的声音。我们认为，这无助于中美两国和全世界共同遏制这场几十年来最大传染病疫情的蔓延，无助于中美关系的健康发展，也无助于中美两国人民和世界各国人民的福祉。 我们愿意真诚地向美国朋友们分享我们的看法。 此次新冠肺炎是最严重的全球公共卫生危机之一。抗击新冠疫情是一场漫长与艰辛的全球持久战。各国应该团结、合作，而不是相互埋怨、推诿、指责。病毒没有国界，爱也没有国界。中美作为世界上的两个大国，应该用合作去影响世界，在共同的抗疫进程中，尊重科学，珍惜生命，让各国人民免受更大的伤害。 当前中国的疫情已基本得到控制。自疫情发生以来的两个月里，中国人民相互支援、上下齐心、艰苦奋斗，取得来之不易的成果。我们感谢在抗疫期间包括美国各界在内国际社会给予的支持与帮助。我们也愿意与其他国家分享抗疫经验，向其他国家提供力所能及的帮助。 在这场史无前例的新冠疫情中，病毒源自何处，尚不清楚。我们尊重科学、专业的意见。无论病毒源自哪里，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都愿意与各国人民一起，阻击疫情的继续蔓延。 我们真心期待与包括美国在内的国际社会精诚合作。期待国际合作再次在全球兴盛。我们呼吁所有国家团结起来，真诚合作，全力应对人类健康的共同敌人。 愿我们早日共同取得抗击新冠疫情斗争的最终胜利！ 来自中国的100位学者 2020年3月25日
法国人说完，美国果然不干了！,2020年04月03日 10:49,原标题：法国人说完，美国果然不干了！ 美国在中国抢法国订购口罩？法媒称美高级官员否认：完全是假的！ 法国两位大区主席近日抱怨“在中国购买的口罩在停机坪被美国抢走”，引发许多主流媒体关注。但4月2日，两人均在社交媒体上发文否认口罩被美国“截走”。此外，据法新社2日报道，一名美国高级官员也否认了相关指控，称这些说法“完全是假的”。令事情真相更加扑朔迷离。 俄罗斯RT新闻网法语频道3月31日引述法国普阿蓝大区（PACA）主席雷诺·米瑟利耶的话，报道了“原定运往法国的口罩被美国人以3倍的价钱在中国机场买下，航班直接飞往美国”的消息。他之后在同法国多家媒体视频连线时也叙述了类似内容。但4月2日上午，他在推特上连发2条消息称，“这不是愚人节的玩笑，这是个假新闻！”他称该大区订购的口罩正在运来的路上，没有被任何外国人买走。 此外，法国东部大区主席让·罗特内4月1日在接受RTL电台采访时，也描述了“为保卫口罩而战斗”的场景。不过他2日在社交媒体上澄清说，他从来没说过该大区的订单被截过，“只是在讲当前停机坪上会发生的事。我们的口罩到法国了！” 对此，一位美国政府高级官员在华盛顿告诉法新社，“美国政府没有购买任何要从中国运往法国的口罩。” 这位要求匿名的官员说：“报道与事实正好相反，完全是假的。” 
纽约抗疫州长火了，这或是总统政治改变的信号,2020年04月03日 08:34,原标题：联邦明察局㉘|纽约抗疫州长火了，这或是总统政治改变的信号 “我宣布参选两个多月之后，整个竞选还是笼罩在阴影之下，总觉得还会有其他参选人……很多人认为提名就应该是他的，当然我也曾认为他会出来竞选。” 在2004年的自传《我的生活》中，美国前总统比尔·克林顿这样回忆那位差点就要终结其白宫之路的强劲对手。当时，已在阿肯色州深耕多年的克林顿尝试参与民主党总统初选，挑战在任共和党总统老布什。但除了年轻的年龄优势之外，克林顿在自由派理念、媒体曝光度以及党内影响力等方面都远远不及年长他14岁的那位劲敌——马里奥·科莫（Mario Cuomo）。事实上，并不仅仅是最终在3月份才在南方逆袭的克林顿，当年所有其他民主党可能人选都在民调中长期落后于马里奥将近20个百分点。 1991年12月20日，即当年新罕布什尔初选参选人注册的截止日期，做了9年纽约州州长的马里奥在最后一刻放弃了在机场上随时等待他启程前往新州的飞机，留在奥尔巴尼（纽约州首府）与共和党州议员缠斗，希望最终就州预算达成妥协。就是这样一个“纽约第一”的决定，成就了白宫里的克林顿家族，但也在很大程度上成就了留在纽约州的科莫家族。 28年之后，已坐上了老爸当年的职位、在美国历史上刷出首个州长“父子档”的安德鲁·科莫（Andrew Cuomo）由于防控新冠肺炎疫情有力——特别是与在任总统特朗普形成的鲜明对比，而被某些舆论逐渐推动到了总统政治的边缘：不但出现了要求拜登放弃女性副手计划、转而选择科莫搭档的声音，甚至有人直接喊出要求科莫代表民主党披挂出战。 3月30日，特朗普在接受福克斯电视节目采访时，直接点将道，“我不介意与安德鲁竞选。我们认识很久了。我不会介意，但我得说老实话，我觉得他比打瞌睡的乔（拜登）强多了。” 美国政治中的科莫家族 根据较新的民调数据，安德鲁·科莫的州长满意度在短短两周内飙升至71%以上，不满意度降至23%，这不但是科莫2011年上任最初“蜜月期”之后的最好成绩，更终结了过去一年中其满意度与不满意度进入犬牙交错胶着期的尴尬。如此之高的压倒式民调蹿升，颇有一些“造神”的味道。 虽然也有观点批评科莫在纽约州应对疫情的反应比同为民主党主导的加州甚至是共和党人任州长的俄亥俄州都要慢，而且也不乏多次“甩锅”给联邦政府或者跟纽约“抢货”的其他州，但他如今毕竟是要作为第一责任人直接面对8.4万例确诊病例（4月2日数据）的纽约州，这个规模占到了全美确诊病例40%，如果单独放在国家排名中也足以排到全球第三位的。 相比于白宫里的“个人秀”，科莫第一线“救火队员”式的反应当然会更加“吸粉”。甚至，奥巴马时期的白宫摄影师彼得·索萨还颇有深意地在社交媒体上贴出了当年奥巴马与科莫的合照，配文为“前总统与现任代理总统”。 意外被“代理总统”的科莫在25岁首次参与竞选政治就与纽约州长有关：1982年，已出任了多年副州长的老科莫竞选纽约州长成功，助选有功的小科莫得以继续在父亲身边担任助手。 四年之后，科莫开启自己的第一份公共事业，即弱势群体住房公司（HELP USA），也正是因为在这个议题上的努力，克林顿1992年当选总统后邀请了科莫加盟其政府过渡团队，并在随后任命其为分管社区规划与发展的住房与城市发展部助理部长。 两年之后，拒绝了总统提名其出任联邦最高法院大法官邀约的老科莫在谋求第四个州长任期时失败。这位“进步主义务实派”的落幕构成了当年民主党全面失守的重要一环，这次“失守”的其他场景包括金里奇领导共和党时隔40年夺回国会众议院，以及未来将入主白宫的小布什在得克萨斯州当选州长。 1997年，克林顿进入第二任期，科莫也被扶正为部长。当然，克林顿会特别看中科莫并一再重用，其中存在一些对老科莫弃选、全力支持自己投桃报李的原因；如果说还有其他原因的话，那就应该是彼时的科莫已是肯尼迪家族的乘龙快婿——1990年科莫与罗伯特·肯尼迪的次女成婚。 2001年小布什政府上台，克林顿家族的政治传奇从总统宝座转到了纽约州国会参议员（编注：2000年希拉里·克林顿当选纽约州国会参议员），科莫也从部长职位上回到纽约州，一度谋划在2002年竞选州长。但由于在“911事件”后对曾击败老科莫的共和党州长帕塔基与共和党市长朱利安尼评论不当，再加之与非洲裔选民群体关系不佳，科莫很快放弃了计划。 2006年，消失在公众视野很久、已经历过婚姻解体的科莫以民主党人身份当选纽约州检察官，这步棋的暗语即虽然曾为纽约州的“第一公子”，但还是会一步一步做起。 2008年，“铁腕”州长斯皮策因私德丑闻黯然辞职，身患视力障碍的副州长帕特森接任，并很快宣布不会谋求完整任期。2008年当年，希拉里因出任国务卿而留下了国会参议员席位的空缺，草根出身的帕特森并未选择作为领跑人选的科莫，此举的实际效果是再次把科莫留在了纽约州。两年之后，纽约时隔16年再次迎来了一个科莫州长。 科莫会参选2020吗？ 到今天，已主政纽约州10年的科莫，虽然仍未打破乃父长期主政纽约的纪录，却已成为目前全美在任时间最长的现任州长。至少在首个任期中，科莫能够保持六成左右的满意度，几度位列全美第一。在任期内，科莫在城市基础设施建设、最低工资、同婚、控枪等政策议题上都可圈可点，而且他似乎与州议会里的共和党保持相对平顺的关系，这至少意味着可能不会出现当年老科莫被州预算牵绊而无法脱身参选总统的遗憾。 2015年1月1日，科莫宣誓就职，进入第二个任期，几小时后老科莫去世。随后几年，随着州议会民主党领袖被踢爆丑闻，科莫的多个助手也被指在基建项目中存在权钱丑闻，再加之科莫与纽约市新市长德布拉西奥不睦，州长任期似乎很快进入了艰困时刻。直到2020年3月，科莫再次高调进击，赢回民心。 按照常理讲，综合考虑年龄、职位、所在州、政治立场与业绩乃至是家族背景等因素，科莫都是民主党完美的总统人选。特别是在1961年出生的奥巴马接替1946年出生的小布什出任总统的所谓“代际加速”，导致了民主党1950年代出生的政治人物星光黯淡的情况下，科莫的存在更像是难得的希望之光。 他为什么不出来选呢？如果从科莫家族的参政历史上，科莫家两代人可能一直在等待克林顿家族的彻底谢幕。1992年，老科莫与白宫失之交臂，面对一位代表着新世代的本党总统，老科莫清楚自己的白宫之路彻底终结，唯一的希望则是自己的长子，于是才有了科莫在联邦政府中的八年历练。 2000年，纽约州国会参议员的位子好不容易空出来，希拉里却要竞选，科莫家族无话可说。随后的2008年和2016年两次大选，希拉里都参与其中、志在必得。虽然科莫一度被自由派媒体认为是2016年民主党的有力人选，但在2014年连任州长竞选中得到希拉里全力背书之后，科莫家族再次选择了等待。 2020年，原本是克林顿家族缺席的一场大选，但此时科莫的想法似乎像极了29年前的父亲：州内民望低迷，更为重要的是这又是一场挑战在任总统的硬仗，还不如不打。于是，在前副总统拜登宣布参选不久后，科莫就公开不遗余力地为其背书。 按照科莫家族的这个逻辑，如今的科莫自然不会直接参与大选，而是会继续等待。如果2020年大选民主党再次失利，科莫在2022年得以成功连任，他就将超越父亲、并成为仅次于纽约州首任州长乔治·克林顿（George Clinton）的“新传奇”，然后再全力投入2024年大选，应该是最完美的剧情了。 所以，与肯尼迪、布什或者克林顿家族不同，科莫家族的全部梦想是关于奥尔巴尼的，而安德鲁·科莫的目标排序是先是在州长任上超越父亲，再谈白宫。这样的话，科莫在2020年出征的唯一可能只剩下拜登因各种原因无法参选，而这种概率似乎不能被纳入认真考虑。 “科莫现象”意味着什么？ 虽然基本无望成为现实，但科莫的高声量以及某些民主党的力挺，甚至是一些共和党人别有用心的煽动，共同构成的这种所谓“科莫现象”总不是空穴来风吧，那到底意味着什么呢？至少在民主党初选意义上以及大选政治意义上可能都具备一些信号意义。 一方面， 科莫的走红至少说明了他正在抢占此刻原本应该属于准提名人拜登的党内领袖地位。 其最直观的原因当然是由于疫情，无官一身轻的拜登只能呆在家里，凭借他并不擅长的网络继续竞选，科莫却在第一线的工作中，而民主党共同的对手特朗普却可以天天在白宫记者会上足不出户地成功吸引全民眼球、牢牢把握舆论议程。所以似乎只有科莫才有可能在此刻迎面对战特朗普。这是民主党初选乃至大选布局面对的意外困境，但也会加剧党内对拜登的新一轮怀疑。毕竟，实现强势逆袭的拜登是任务型人选，是民主党上下在有限选择余地中认定的更可能完成战胜特朗普的任务的人选。这就意味着，一旦出现一个更有可能完成任务的新选项时，党内一定有一些人希望扩大选择范围、甚至要重新选择。 所以，面对这个局面，拜登必须赶快想出一些新招数，尽快在舆论议程上实现与特朗普对决的可能性，不然应该很难顺应所谓“话语权总统”的新要求。此外，在州长科莫的“刺激”之下，拜登应该认真考虑在兑现女性人选承诺的同时，选择一位正在第一线直接应对疫情的州长。当然，沿着这个逻辑的话，最先映入眼帘的人选估计就是2018年才当选的、现年49岁的密歇根州现任州长格蕾琴·惠特默（Gretchen Whitmer）了。 另一方面， 美国大选政治的确还是需要更多州长。 虽然44位总统中有17位是州长出身，占40%的比重算是第一大了，但从短周期看，自1976年卡特当选到2009年小布什离任，5位总统四位州长，其中只有1989年1月到1993年1月不是州长上位的总统执政。而自2009年奥巴马执政以来，白宫已连续12年没有州长出身的总统了，而且在可以预见的未来，非州长出身的总统主导白宫的情况至少还会在未来4年延续。 长达16年的空缺虽然没有超过小罗斯福与卡特之间32年最长纪录，但也跟詹姆斯·波尔克与安德鲁·约翰逊之间第二长纪录持平了（编注：两人分别为美国第11任和第17人总统，任期分别为1845-1849；1865-1869）。虽然也有前州长彭斯作为副总统的补充， 但这种平衡基本上无法弥补总统缺乏独当一面且更为务实的州长经验的问题。 一位富有理想主义变革信念的立法者奥巴马，接着是一位誓言颠覆传统政治规则的闯入者特朗普，总统的如此背景到底会对其执政意味着什么？或者又为何出现某一时间段州长在白宫集中缺席？这些都值得深思。 于是，也难怪已被不少人弃剧的《纸牌屋》到了第四季才安排了一个叫做威尔·康威的纽约州州长代表共和党参选总统，挑战安德伍德夫妇。抛开象党与纽约州的违和，州长选总统是否也成了虚构情节了呢？都说疫情正在改变国际政治的面貌，也许州长回归总统政治也将是其中一个改变。 （“联邦明察局”是中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、中国人民大学美国研究中心秘书长刁大明的专栏。）
美国这两个数据一对比，细思恐极！,2020年04月03日 10:49,原标题：美国这两个数据一对比，细思恐极！ 白宫：美国已进行130万次新冠病毒检测，收到66万个检测报告。 “我仍然错过了50%的（新冠肺炎）报告数据。”白宫冠状病毒应对工作组协调员德博拉·伯克斯博士在4月2日的新冠疫情新闻发布会上表示，应对工作组错过了50%的新冠病毒检测数据。 伯克斯表示，已签署成法的经济刺激措施的一部分，要求所有的检测都要向美国疾病控制与预防中心报告，但她说还没有收到这些数据。 “好吧，我告诉你们，我仍然错过了50%的（新冠肺炎）报告数据。我有66万个检测报告。我们已经做了130万（次检测），所以有……我们仍然没有收到100%的检测（结果），”她说。 当被问及1/3的检测结果可能是“假阴性”时，伯克斯说， “我还没有发现这种异常”。伯克斯补充说，“阳性检测的数量与诊断病例数量十分接近”。 据美国约翰斯⋅霍普金斯大学发布的实时统计数据，截至北京时间4月3日08时50分左右，全球新冠肺炎确诊病例已超过100万例，共计1013157例。其中美国累计确诊243453例，确诊病例依然全球居首；死亡病例5926例；康复人数9001人。美国已连续第4天新增确诊数超2万。 美国约翰斯⋅霍普金斯大学数据还显示，美国4月2日新增1169例新冠肺炎死亡病例，累计死亡5926例。报道称，这是美国新冠肺炎疫情发生以来，单日新增死亡病例最多的一天。 来源：环球网/乌小宝 
美国松口，允许进口中国KN95口罩,2020年04月03日 17:23,原标题：美国松口，允许进口中国KN95口罩 据美国《国会山报》4月2日报道，美国食品和药物管理局（FDA）的一名官员告诉Buzzfeed新闻网站，由于美国个人防护装备（PPE）短缺，FDA将不再禁止从中国进口KN95口罩。 报道称，KN95被称为是中国版本的N95口罩，美国医护人员使用N95口罩来保护自己免受空气中的细菌和病毒的侵害。不过，虽然可以进口KN95口罩，但是该产品并未获得FDA的批准，这意味着使用这种口罩的人不会受到法律保护。 美国疾病控制与预防中心（CDC）已将KN95口罩列入在紧急情况下替代其他认证口罩的备用产品，但是FDA没有根据紧急使用许可（EUA）授权中国制造的KN95口罩型号。 FDA官员告诉《国会山报》，“FDA一般不会反对进口和使用没有EUA授权的KN95口罩。虽然不是必需的，但如果KN95口罩没有EUA，进口商可能希望采取适当的步骤来验证这些产品的真伪。FDA随时准备与进口商接触，以最大程度地减少进口过程中的干扰。” 此前，FDA在周四宣布，将放宽对口罩的监管，但是没有具体提到KN95口罩。 FDA在一份声明中说，“最近，FDA颁布了EUA，可通过该授权使用未经美国国家职业安全与健康研究所（NIOSH）批准的，供医疗保健专业人员使用的某些进口一次性防护口罩，来帮助增加过滤式口罩的供应。我们将继续研究增加这些设备可用性的策略。” FDA还表示，由于医护人员和民众的需求都有所增加，该机构正在与制造商合作生产口罩。FDA的声明补充说，“我们正在尽可能提供最大限度的监管灵活性。” 在FDA允许从中国进口KN95口罩之际，有些共和党议员对美国在医疗用品和各种药品上依赖中国表示担忧。 此前，美国新闻网站BuzzFeed在3月29日报道称，中国的KN95口罩是N95口罩的替代品，但美国食品药品管理局（FDA）拒绝允许其进入美国。3月28日，为缓解全国医疗防护装备的短缺，FDA紧急批准了欧盟和5个国家（澳大利亚、巴西、日本、韩国、墨西哥）认证的非N95口罩，但KN95口罩没有获得紧急授权。 在4月1日举行的外交部例行记者会上，在回答记者提出的问题“美国FDA拒绝允许KN95口罩进入美国，中方能否证实，对此有何评论”时，外交部发言人华春莹表示，“我看到了有关报道，具体情况我不了解。如果报道属实，我也不清楚美方出于什么考虑作此决定。我能说的是，当前疫情形势下，口罩是各国急需物资，中国国内的需求量也很大。中方企业正在开足马力、加班加点、夜以继日地生产，在满足国内需求的同时，尽量为各国防控疫情提供保障。的确，抗疫物资供应还涉及不同国家和地区对产品的认证标准差异等具体问题。但这些问题不应成为抗疫物资合作的障碍。”
国难面前 美国3M公司却把口罩高价销往国外遭痛骂,2020年04月03日 17:40,原标题：国难面前 美国3M公司却把口罩高价销往国外遭痛骂 来源：中国日报网 据福克斯新闻网报道，受疫情影响，美国医院和州官员正在争先恐后地为医护人员购买N95防护口罩。但美国口罩制造商3M公司为了更高的利润，仍向美国以外的购买者出售防护设备，此举遭到佛罗里达州紧急事务管理部门负责人的谴责。 贾里德·莫斯科维茨2日接受采访说，他发现3M分销商拒绝向他出售基本的防护设备，但却优先考虑外国买家。 莫斯科维茨表示在过去的几周中，他们一直在试图从3M授权分销商那里订购N95口罩，但始终显示没有库存。 莫斯科维茨称已经联系了许多美国3M授权分销商，并说他震惊地发现，在发生国家危机时，这家美国公司正在与外国买家进行合作，原因是外国涌出大量现金购买的订单。 本周初，佛罗里达州州长罗恩·德桑迪斯表示，他正在寻找N95口罩，并称采购过程“像地狱般阴暗”，并补充说，尽管订购了“那么多”口罩，但他们能拿到的却很少，都是这拿一点，那拿一点。”
欧盟发公开信向意大利致歉:对不起 欧盟现在与你并肩,2020年04月03日 09:33,原标题：欧盟发公开信向意大利致歉：对不起，欧盟现在与你并肩 中新网4月3日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间4月2日，欧盟委员会主席冯德莱恩在意大利媒体公开刊文，对欧盟未能在第一时间专注意大利疫情协同抗疫深表遗憾和歉意。冯德莱恩刊发的公开信使用了非常直白的标题“对不起，欧盟现在与你并肩”。 据报道，当地时间2日，意大利共和报全文刊发了冯德莱恩的公开信。冯德莱恩在信中表示，她对疫情初始阶段欧盟各成员国的各自为政局面感到遗憾，并向意大利承诺，现在欧洲将与意大利并肩抗疫。 冯德莱恩说，很遗憾，以前欧盟并没有给予意大利疫情足够的关注和支持，欧洲各国也没有意识到只有团结在一起，欧洲才能打赢这场抗疫战争，各国原本可以避免十分不利的被动局面。如今，欧盟将和意大利站在一起并肩抗疫。 冯德莱恩表示，新冠肺炎使成千上万的人失去了亲人，但饱受灾难的意大利也成为了所有人的榜样。意大利服装行业开始生产口罩、酒厂转产洗手液。阳台上的音乐声虽然回荡在空无一人的街道里，却温暖了无数人的心。正是通过这些无数的小细节展示了意大利人在日常生活中的团结。 冯德莱恩强调，需要承认在疫情的危机之初，太多的国家只想着本国该如何处理好危机。而现在疫情正在危及着欧洲所有国家的安全，危及着世界安全，欧盟只有加强团结才能遏制疫情，战胜危机。 冯德莱恩指出，欧盟将尽其所能协调成员国之间的合作，共同面对疫情危机，寻求协同答案。她说，截至目前已经有25个欧洲国家向意大利和西班牙送出数百万只口罩，这就是欧盟团结的力量。 冯德莱恩承诺，欧盟将启动一项名为“S.U.R.E”的失业风险应急基金，筹集1000亿欧元贷款给各个成员国，以应对民众的失业风险。救助行动首先将从疫情最严重的意大利和西班牙开始，尤其要帮助人们保住工作岗位。 冯德莱恩表示，欧盟委员会从市场上筹集到这笔资金后，将以贷款的形式提供给成员国以扶持失业群体。 冯德莱恩还承诺，欧盟委员将加快医疗设备的采购，并且保证跨境货物和跨境工作人员的正常流动。 报道称，此前，意大利总理孔特曾多次呼吁和敦促欧洲展现更强的团结精神。他表示，所有的人最终都会明白，只有一个共享的、协调的、强大的、能够快速反应的欧盟，才能使欧洲国家走出这场疫情危机。（博源）
发布会上，总统3次感谢中国,2020年04月03日 12:48,原标题：发布会上，总统3次感谢中国 当地时间4月2日晚，因病三天未露面的塞尔维亚总统武契奇召开新闻发布会，他指出，近半个月从其他国家返塞的40万侨民，或将使感染人数增至2.4万到3万之间。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，疫情形势严峻，武契奇称塞尔维亚“越来越接近一场真正的灾难”，但他同时给民众吃了定心丸。 武契奇说，得益于中国的帮助，目前塞尔维亚防疫物资充足。在发布会上，武契奇三次提到需要感激中国政府和人民给予的巨大支持。 目前，塞尔维亚新冠肺炎确诊病例已破千，截至4月1日，该国累计确诊病例1060例。 早在3月15日，塞尔维亚确诊只有不到50例的时候，武契奇就宣布国家进入紧急状态，他在讲话中一度含泪向中国求助，称“唯一能够帮助塞尔维亚的是中国”。 自那时起，中国的援助物资和医疗队先后抵达塞尔维亚。中国医疗队抵达塞尔维亚，受到了最高礼遇迎接，武契奇深情亲吻五星红旗；塞尔维亚使馆随后开通微博发消息欢迎中国医疗队，因中文不熟，多次修改，将“铁板朋友”改为“铁杆朋友”。 塞尔维亚也因此被中国网友称作特别的“塞铁”。 中国为塞尔维亚抗击疫情提供了宝贵经验。4月2日，国家卫生健康委国际司监察专员李明柱表示，在塞尔维亚，专家组两次受邀参加了塞尔维亚国家防控指挥部的会议，商讨防控策略。塞方高度评价专家组的学识和专业能力，并采纳了中方关于调整防控策略的意见。 授人以鱼不如授人以渔。据塞尔维亚媒体报道，中国一家企业正在和塞尔维亚一同抗击疫情，这家中企援助塞尔维亚建立了一条口罩生产线，日产口罩超10万只。 报道称，这家中企2014年在塞尔维亚建厂。此前，这家中企向塞尔维亚捐赠了1000套防护服和5万只口罩，随后从国内挑选了14名员工赶赴塞尔维亚，并携带2台口罩机进驻。工人已于4月2日抵达贝尔格莱德，2台自动口罩生产机将于8日到达。 长安街知事注意到，武契奇在4月2日的发布会上还提到了一个细节，他特别感谢中国大使馆不遗余力地帮助塞尔维亚人民，“凌晨一点半我们还在跟陈波大使沟通。” 中国驻塞尔维亚大使陈波日前接受媒体采访时表示，这两天说的最多的一句话就是铁杆朋友，风雨同行。这句话确实是当前在抗击疫情的形势下，中塞关系的真实写照。 陈波称，在抗疫斗争当中，积累下来的这种人民之间的深厚情谊，将会给我们在疫情过后两国各个领域的合作带来新的动力，成为我们两国人民、两国各领域合作的一种不竭的资源。 的确如此，中塞钢铁般的友谊正在延续并加强。 1999年5月7日，以美国为首的北约悍然对南联盟进行轰炸，用导弹野蛮袭击了中国驻南联盟大使馆，造成中方3人牺牲，数十人受伤。 3月27日，中国援助塞尔维亚医疗专家组到中国驻南联盟被炸使馆旧址，凭吊在使馆被炸事件中英勇牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖3位烈士。一同参加凭吊的塞尔维亚国防部长武林强调：“塞尔维亚人民知道中国人民是我们的好朋友，在困难时期铸就了钢铁般的友谊。” 当天，塞尔维亚总理布尔纳比奇在接受采访时称，在塞尔维亚发现首例新冠肺炎确诊病例后，中国是第一个向塞方提供帮助的国家。 她表示，“在疫情过去后，我打算为中塞钢铁般的友谊竖一座纪念碑，这意味着我们与中国的伙伴关系有多么重要。” 对此，中国网友感慨：“纪念碑早已树立在人民心中！” 参考资料：新华社、央视新闻、参考消息、环球网等
古巴驻华大使馆的这条长微博，让人心疼！,2020年04月03日 12:09,原标题：锐参考| 古巴驻华大使馆的这条长微博，让人心疼！ 参考消息网4月3日报道（文/丁扬） 4月1日，古巴驻中国大使馆发的一条长微博火了。 “凡事落到古巴头上总会变得无比艰难！”微博大标题如此感叹。 而#要古巴不要封锁#的标签，则直接挑明了发文目的——反对美国对古巴的制裁和封锁。 众所周知，美国对古巴的封锁并非始自现在。但当下全球疫情肆虐，美国的制裁非但没有放松反而开始加码，这对国内经济本就困难的古巴无疑是雪上加霜。 而古巴驻华使馆在微博中最新爆料的细节，也佐证着美国对其制裁的“残酷”： 3月22日，中国阿里巴巴创始人马云及其基金会宣布向拉丁美洲和加勒比地区多国捐赠抗击新冠肺炎疫情的医疗物资，其中就包括古巴。但其他国家和地区都顺利收到物资时，同样受困于疫情的古巴却迟迟无法拿到这批捐赠。 原来，负责承运这批物资的美国公司在最后一刻拒绝了运输指示，“理由是美国当值政府部门加剧了对目的地国（古巴）所实施的经济、商业和金融封锁政策，因而阻止了该企业的行动，”古巴驻华大使馆微博写道。 总而言之，因为美国的制裁，古巴无法拿到马云基金会向其捐赠的医疗物资，“无论这些资源对于帮助这座安的列斯小岛进行战斗有多么的重要”…… 这条“爆料”微博一经发出，立刻引发关注，有中国网友表示，看到最后才明白开头那句感叹有多么苍凉和悲愤，而更多中国网友纷纷在评论区中直呼：“古巴太难了”“心疼古巴”。 事实上，这并非近期古巴第一次获得外界关注和支持。 就在不久前，古巴就做了两件惊艳全球的好事：一是在意大利疫情告急、四处求援无果时派遣医疗团队前往支援；二是允许一艘载有新冠肺炎患者的英国邮轮停靠，而此艘邮轮之前在加勒比多个港口都遭到了拒绝。 在此之后，古巴更是陆续向西班牙、伯利兹、多米尼加等多个疫情严重国家派出了医疗队。 一次次善举，令很多人直呼“重新认识了古巴”。一位外国网友就表示，要“替所有收到帮助的人谢谢古巴”。 除了来自全球网友的道谢声，古巴也在疫情期间收到了更多呼吁美国解除对其制裁的支持声音，包括联合国的高级专员甚至美国学者都加入其中呼吁：“是时候结束对古巴人民的封锁了。” 对他国苦难慷慨施以援手的古巴，如今面对的，竟然是定向援助物资都无法抵达的境遇。 这一遭遇，有人看着心疼，也有人感到愤怒。在国外社交媒体上，#unblockcuba#（解除对古巴的封锁）的标签正在被越来越多网友谈论和使用，与此同时，许多网友直接在“解除封锁古巴”话题下向美国喊话：“请停止对古巴的制裁！” “凡事落到古巴头上总会变得无比艰难，这就是为什么每一项成就，每一次小小的进步，都是在反抗恶魔过程中的一次巨大的胜利。”古巴驻华大使馆在长微博最后写道。
香港特首办公室新闻主任辞职6日后坠楼身亡,2020年04月04日 21:34,原标题：香港特首办公室新闻主任 辞职6日后坠楼身亡 据香港媒体报道，今日（4日）下午4时许，一名32岁谭姓男子由将军澳景林邨景桃楼的高处坠下，倒卧在一楼平台位置。香港警方及消防到场后，证实该男子死亡。警方在现场没有捡获遗书，事件没有可疑，死因有待验尸后确定。 据报道，死者是32岁的谭启耀，之前担任香港特区行政长官办公室的新闻主任，他与父母及姐姐居住在事发地。据悉，近日他因情绪低落，于周一（30日）辞职。但没想到，辞职仅6日后，他就乘家人没留意时，从家中客厅窗户一跃而下。
石正丽等人新研究：武汉的猫群感染了新冠病毒，可能由人传播,2020年04月04日 12:01,原标题：石正丽等人新研究：武汉的猫群感染了新冠病毒，可能由人传播 目前研究普遍认为，新冠病毒可能源自蝙蝠。新冠病毒如何从蝙蝠向人类传播，这还需要通过人类与中间宿主动物之间的直接接触。但是，目前尚不清楚哪些动物是新冠病毒的中间宿主。近期，一些科研团队正在从哪些日常动物对新冠病毒易感入手去解答这些问题，这对疫情的防控也非常关键。 当地时间4月3日，华中农业大学农业微生物国家重点实验室、中科院武汉病毒所的研究团队联合在预印本平台bioRxiv上发表了一项最新研究，“SARS-CoV-2 neutralizing serum antibodies in cats： a serological investigation ”。他们通过猫血清调查发现：武汉地区新冠疫情暴发后采集的 102只猫的血清ELISA检测显示，来自15只猫（14.7%）的血清对新冠病毒的受体结合域（RBD）呈阳性。在阳性样品中，有11份具有新冠病毒中和抗体，其中主人为新冠患者的3只猫的中和滴度最高，这表明高中和滴度可能是由于猫与新冠患者之间的紧密接触所致。 这是第一份关于动物在自然条件下产生针对新冠病毒特异性中和抗体的研究报告，研究中的数据表明：新冠病毒在疫情暴发期间已感染了武汉的猫群。该研究尚未经同行审议。 研究团队在这份研究中表示， 猫的新冠感染可能是由于人将病毒传给了猫造成。 但他们提醒，这仍然需要通过对来自疫情暴发前的猫的大样本调查新冠病毒感染来核实这一点。 目前，尚无证据显示新冠病毒从猫传播给人类。不过，当地时间3月31日，中国科学院院士、中国农科院哈尔滨兽医研究所动物流感基础与防控研究创新团队首席科学家陈化兰，以及中国农业科学院哈尔滨兽医研究所所长、国家动物疫病防控高级别生物安全实验室主任步志高带领的团队在bioRxiv上发表了一项研究， 他们通过在P4（生物安全等级四级）实验室中进行的一系列新冠病毒感染试验发现，新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭子身上复制效果不佳，但在雪貂和猫身上却很有效。他们还发现病毒可以通过呼吸道飞沫在猫之间传播。 因此，石正丽此次在研究中也提到，这项研究指出了猫传播新冠病毒的风险，同时还需要更多研究来深入了解新冠病毒从人到猫的传播途径。但重要的是，“应立即采取行动，使人与宠物动物（如猫和狗）之间保持适当的距离，并且应对这些动物采取严格的卫生和检疫措施。”他们认为，应发布强有力的警告和法规以阻止这种潜在的传播途径。 石正丽等人以前的研究表明，新冠病毒使用与SARS-CoV相同的细胞受体血管紧张素转化酶II（ACE2）感染人类，这提示新冠病毒具有与SARS-CoV相同的宿主范围。而2003年有研究团队围绕SARS的一些研究也表明，SARS-CoV可以感染雪貂和猫，这意味着它们也可能对新冠病毒敏感。 研究团队指出，作为最受欢迎的宠物之一，猫与人的接触非常密切。因此，调查新冠病毒在猫中的流行非常重要，尤其是在暴发地区。但是，到目前为止，尚无关于新冠病毒在猫中的流行率的调查。 血清学研究适用于在动物中筛选针对新冠病毒的抗体。目前，已将几种方法用于人类新冠病毒的抗体测试。但是，没有检测猫新冠病毒抗体的可用方法。在这项研究中，研究人员通过间接ELISA和病毒中和试验研究了新冠病毒在猫中的血清学流行率。 研究团队通过ELISA对总共143个猫血清对新冠病毒S蛋白重组受体结合域（RBD）的抗体反应性进行了筛查。在疫情暴发前收集的39个血清样本，它们的OD值为0.091-0.261，临界值设为0.32。疫情暴发后收集的猫血清样本有15只猫（14.7%）的血清为阳性，其中5份强阳性，OD值大于0.6。 研究团队还排除了Ⅰ型和II型猫传染性腹膜炎病毒（FIPV）的影响，超免疫血清证实两者与新冠病毒RBD蛋白均无血清学交叉反应。 为了确认猫血清中是否存在新冠病毒特异性抗体，研究团队对上述15份ELISA阳性血清均进行了新冠病毒中和试验（VNT）。其中11份猫血清具有新冠病毒中和抗体，其效价范围为1/20至1/1080。另外4份猫血清显示没有中和活性，其中包括12号样本，其显示ELISA强阳性，OD值为0.85。 在5份ELISA强阳性样本中，除12号样本外，10号样本的中和活性也非常弱。但是剩下的另外3份ELISA强阳性样本4号、14号和15号，都观察到了强中和作用，中和滴度为1/360至1/1080。 1号、5-9号猫来自宠物医院，2号、10-13号猫最初未流浪猫，疫情暴发后被收到动物收容所。 值得注意的是， 与高中和滴度一致的是，4号、14号和15号猫的主人均被诊断为新冠病毒感染者。 研究团队指出，主人感染新冠病毒的三只猫的中和滴度最高（分别为1/360、1/360和1/1080），相比之下，宠物医院的猫和流浪猫中的血清中和活性为1/20至1/80，这表明高中和滴度可能是由于猫与新冠患者之间的紧密接触所致。 而尽管对流浪猫的感染还没有完全了解，但研究团队认为可以合理地推测： 这些感染可能是由于接触新冠病毒污染的环境或喂食猫的新冠患者引起。 猫或人血清样本WB分析。以COVID-19患者恢复期血清为阳性对照，以ELISA阴性猫血清或健康人血清作为阴性对照。所有检测的血清样本均以1：100稀释。C-N，猫血清阴性。H-P，人恢复期血清。H-N，健康人血清。红色箭头，S蛋白；蓝色箭头，N蛋白。 研究团队还进行了蛋白质免疫印迹试验（Western blot），进一步验证猫血清中是否存在新冠病毒特异性IgG。4号、14号和15号血清检测到纯化新冠病毒的S和N蛋白，类似人类恢复期血清。相比之下，ELISA阴性猫血清和健康人血清均未检测到类似情况。 论文指出，上述这些结果表明，新冠病毒感染了武汉的猫群， 这意味着这种风险也可能发生在其他疫情暴发地。 回顾性研究证实，所有ELISA阳性血清均来自自疫情暴发后采集的猫血清样本，这表明猫的感染可能是由于人将病毒传给了猫造成。研究团队提醒，这仍然需要通过对来自疫情暴发前的大样本调查新冠病毒感染来核实这一点。 此外，研究团队还收集了每只猫的鼻咽和肛门拭子，并使用靶向ORF1ab和N基因的商业试剂盒进行了新冠病毒特异性qRT-PCR。但是，没有检测到双基因阳性样品。 研究团队认为，原因可能是：第一，病毒RNA载量太低而无法检测到；第二，类似此前对SARS-CoV的研究，猫排出新冠病毒的时间可能很短，加上感染后无症状，研究人员并没有抓住急性感染的那一刻；第三，猫的基因组序列可能有变异，导致猫样品扩增失败。 研究团队提到，这是第一份关于动物在自然条件下产生针对新冠病毒特异性中和抗体的研究报告。研究指出了猫传播新冠病毒的风险，同时还需要更多研究来研究新冠病毒从人到猫的传播途径。 “重要的是，应立即采取行动，使人与宠物动物（如猫和狗）之间保持适当的距离，并且应对这些动物采取严格的卫生和检疫措施。”研究团队最后提醒。 
fail,fail,fail
再不怕某国抢口罩！这些外国军机到中国自提防疫物资,2020年04月04日 23:55,原标题：再不怕某国抢口罩！这些外国军机到中国自提防疫物资 随着国外疫情快速蔓延，各国防疫物资不足的问题十分突出，作为制造大国，中国成为各国采购防疫物资的首选地。为快速运回防疫物资，各国采取了很多方式，有的则硬核自提，出动空军包机飞赴中国。4月4日一天，有5架外国军机相继降落浦东机场。 阿尔及利亚空军2架伊尔76重型运输机4月3日晚间从俄罗斯喀山机场起飞，4日03：39和04：00先后降落浦东机场。2架包机将装载包括口罩在内的大量防疫物资，计划于今天下午相继返回喀山机场。 3日晚和4日凌晨，俄罗斯空军包机2架伊尔76重型运输机也相继从俄罗斯新西伯利亚机场起飞赴浦东机场，分别于4日05：06分和07：22降落，也将自提口罩等大量防疫物资，计划于今天下午返回俄罗斯新西伯利亚机场。 第3架俄罗斯空军包机安—124，则于4日13：40从新西伯利亚机场起飞，计划同日20：00降落浦东机场，装载好防疫物资后，于5日上午返回。 为保障这些包机快速运回防疫物资，浦东机场提前谋划，根据包机的类型和装载能力的大小，合理分配各种机位资源，为包机提供较为完备货运基础设施，实现快速装卸快速运输。 （照片为上海机场提供） 作者：沈文敏 来源：人民日报客户端  
外媒挑事提问称中国数据造假 加拿大卫生部长怒怼！,2020年04月04日 16:05,原标题：外媒记者挑事提问称中国数据造假，加拿大卫生部长怒怼！ 当地时间4月2日，在加拿大疫情例行记者会上，有记者挑事提问称：“美国情报部门的消息显示，中国在瞒报确诊人数和隐藏实际死亡人数……” 对此，加拿大卫生部长帕蒂·哈伊杜表示，世界卫生组织一直都在跟踪疫情的进展，也派了专人去中国进行调查，没有证据显示中国确诊和死亡病例的数据是虚假的。 哈伊杜表示，加拿大之所以需要与世界卫生组织合作，是因为这是一件涉及所有人的事情，一个国家出现了疫情，所有其他国家就都会出现疫情，所以需要各国合作一同抗疫。 该名记者想要再度提问时，哈伊杜不买账，不留情地指出，这名记者正试图灌输一种网络上流行的“阴谋论”。 她强调：“如果我们不愿意全球合作，就无法战胜全球大流行病。” 据悉，目前加拿大新冠病例已经破万，联邦政府已拨出10亿多加元抗疫。 然而，她这番公正的言论却很快惹恼了加拿大乃至境外大量的反华分子。其中，常年在美国唱衰中国的章家敦就气急败坏地称加拿大已经“沦为了中国的殖民地”。有趣的是，章家敦似乎对于美国的确诊人数逼近30万丝毫没有兴趣，甚至很不愿意中国的媒体指出这件事，认为这都是中国的错。 一个显而易见的逻辑悖论是，美国情报部门既然“知道”中国在“撒谎”，为什么没有2月初就提醒美国政府要全面防疫，反倒让美国生生浪费2个月，还在病毒检测的问题上一拖再拖，以致于如今确诊人数逼近30万？ 《环球时报》就此评论称，事实上，美国情报部门所谓的“中国撒谎”，不过是美国政府想推卸给别人的“舆论战”的一部分，目的就是为了把美国政府在疫情防控上的严重失职，怪给中国。 颠倒黑白、一心甩锅，弥补不了失去的时间。那些还在执意攻击抹黑中国的政客们，应该多用点时间和精力，去拯救国民的生命，保障他们的健康，别一边树着“人权”卫士的人设，一边用漠视生命来打脸。 世界人民，可不瞎。 部分综合环球时报新媒体、海客新闻
为维持霸权，美专家竟建议中国周边美舰实施群体免疫,2020年04月04日 21:30,原标题：疯狂！为维持美军霸权，美专家竟建议中国周边美舰实施“群体免疫” 正当大家都在热议“罗斯福”号舰长被开除离舰时，网友偶然发现了《星条旗报》上这样一则报道：专家指出，海军应该让航母上的官兵形成“群体免疫”，而不是让他们上岸隔离。 在介绍了“罗斯福”号疫情的基本信息后，这篇报道话锋一转，引述了一位名为简·范·托尔专家的观点：“（‘罗斯福’号疫情）最好的解决方案，是让水兵们集体感染得病、痊愈，随后在整个舰上形成群体免疫。” 托尔认为，舰上官兵大多是19-20岁的年轻人，“新冠病毒对年轻人的破坏力很弱，很多人都不知道自己感染了”托尔表示。 实话说，即使在看了许多美国疫情的乱象后，笔者还是被这番话吓了一大跳。 刊登这则报道的《星条旗报》，是由美国军方创办、有近160年历史的权威军事新闻机构，该报一直以“服务美军官兵”为办报宗旨。 更让人吃惊的是，说出这番怪论的托尔也不是“纸上谈兵”的象牙塔专家，据他任职的美国海军研究机构介绍，托尔在从事军事相关研究前，曾在美军三艘军舰服役并担任领导岗位。 难以想象，一个曾经和一线官兵共同生活工作的人，居然敢这样“慷他人之慨”，呼吁拿官兵的生命安全去尝试他的所谓“理论”。 不过，报道后文还是点出了这位“专家”最真实的想法。 托尔鼓吹“群体免疫”的理论依据，不是什么科学研究结果和专业数据，而是纯粹的政治目的：维护美国在南海的霸权。 在报道中，托尔强调，美军“罗斯福”号和“里根”号一旦离开南海，会给“外部势力可乘之机”。在后续内容中，他直言这个要严加防范的“外部势力”，就是中国。 “我们不知道冲突何时会爆发，尤其是我们近日部署在西太平洋附近的军舰，他们对中美目前的紧张态势有重大意义。” 在报道结尾，谈起“罗斯福”号前任舰长克罗泽尔时，托尔认为“舰长对保护部下有道义责任”，但他坚持认为“备战必须放在第一位，对于部署在西太平洋的军舰而言，应当时刻保持纪律，即使有官兵生病，也要随时准备作战。” 据世卫组织专家迈克·瑞恩表示，新冠病毒并非只影响年长者。多位专家也列举了不少数据，证明年轻群体也不能对新冠病毒掉以轻心。托尔的观点，不仅科学素养堪忧，更是漠视舰上官兵的生命。 或许在他看来，为了维护美国在亚太的霸权，而选择让官兵相互感染、实现“群体免疫”，是一种更高级的人道主义吧！ 番外 美媒：美国空军确诊病例激增 5天增长76.8% 据美国《军事时报》网站当地时间4日报道，美国空军的一份报告统计数据显示，自当地时间上周日（29日）到当地时间周四（2日）的5天时间里，美国空军飞行员新冠肺炎确诊人数从164例激增至290例，增长率为76.8%。 美国空军的这份报告中还显示，目前共有16名空军飞行员住院治疗，较周三的19名有所下降，另有25名空军飞行员已经完全康复。此外在空军其他人员中，截至周四（2日），共有82名平民、72名家属和21名承包商确诊感染新冠肺炎。目前美国空军总共报告了465例确诊病例。
美医生1月患“流感”现测出新冠抗体，美网友跟帖：我更早,2020年04月04日 22:36,原标题：美医生1月患“流感”现测出新冠抗体，美网友跟帖：我更早 [环球时报-环球网报道记者 范凌志]当地时间3日，一位名叫 Peter Antevy 的美国儿科医生在推特上表示，自己在今年一月份的第一周曾病的很重，“症状像流感一样但情况更糟”，而刚刚进行的新冠病毒抗体的检测显示他有“曾经感染的迹象”，该条推特引起众多网友的关注，很多人均表示自己曾在一月份或更早时间出现过同样症状，而美国方面首个确诊病例是在1月21日公布的。4日，武汉大学医学病毒研究所杨占秋教授在接受《环球时报》记者采访时表示，世界卫生组织应当牵头，呼吁对更早有疑似症状的患者进行IgG抗体检测，确认他们是否曾感染过新冠病毒。 “一月份，我病得很重（像流感一样，但情况更糟），连续两天没有入睡，几乎要进急诊室。我不知道那是什么，今天，我检查了新冠病毒抗体的状态……显示IgG+（过去感染的迹象）。心情复杂，明天将重新测试。”24小时内，Peter Antevy的这条推特收获3600多条转发，在回复留言时，他表示，自己出现上述症状是在一月份的第一个星期，他还透露患病时人在美国。 资料显示，Peter Antevy的专业是儿科急诊医学，同时他也是一家提供儿科急诊解决方案公司的创始人。他在推特发布的是一款快速检测工具的检测结果图片，图片显示，字母G旁边显示一条淡淡的横线（字母C的横线为颜色对照标准），这代表新型冠状病毒特异性IgG抗体呈阳性。 《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中提到，新型冠状病毒特异性IgM抗体多在发病 3-5天后开始出现阳性，IgG抗体滴度恢复期较急性期有4倍及以上增高。杨占秋对《环球时报》记者解释，IgG抗体呈阳性说明至少在一个月以前就被感染过。 不过，也有人对这种检测的准确度持怀疑态度，在Peter Antevy推特留言中，一位网友说：“我的理解是，对于新冠病毒和其他冠状病毒，IgG分析的特异性并不是很好。我会谨慎使用（该工具的结果），因为许多人的IgG谱系都很宽泛（并且该条色带不太亮。）” 杨占秋认为，Peter Antevy 发布的图片中IgG的横线颜色确实很淡，是否真的IgG阳性还需要通过酶标仪去检测，而不能肉眼判断。不过，对于留言者“无法区分新冠病毒和其他冠状病毒”的说法，杨占秋认为没有根据，因为新冠病毒抗体检测就是“用已知新冠病毒抗原来检测未知的抗体”，而非检测所有的冠状病毒，“就好像一条长矛，只配特定的一面盾。” 根据Peter Antevy提供的该检测工具的说明文档，该工具对IgG抗体的敏感性达到98.8%，特异性达到98.7%。 有国外网民质疑Peter Antevy是在炒作，并询问他和该检测工具生产商之间的关系。他表示，这款工具已在中国广泛使用，现在在美国也能买到，而自己与生产商没有关系，“我想从中国引进这些工具，以便对与我合作的急救专业人士进行检测。”他还表示，自己之所以要重新检测，是为了与另一个品牌的工具对比。 在Peter Antevy的推特留言下，很多人表示自己曾在一月份甚至更早的时候出现过类似症状。“在11月中旬，我在3周时间里得过最严重的流感，身体疼痛、精疲力尽、干咳、发烧，但没有出现肺部疾病。”一名网友这样描述自己的经历，她表示之前从未有过这种感觉。另一名网友回复她：“您，我以及看起来数以千计的人都有这种经历。我的医生证实了一种奇怪的呼吸道病毒，这种病毒很难消灭，在去年秋天持续了2-3个星期，他们不知道那是什么，不是流感。”不过，也有网民提醒Peter Antevy：“也可能你在更近一段时间内成了一名无症状感染者”，Peter Antevy表示，也有这种可能性。杨占秋认为，他是否属于这种情况并不好说，但值得注意的是，“他表示自己当时的症状‘比流感更糟’。” 实际上，“病毒在更早时间就已经开始流行”的怀疑一直存在，尽管美国疾病预防与控制中心（CDC）公布美国境内第一例新型冠状病毒感染的肺炎病例是在当地时间1月21日。杨占秋认为，如果Peter Antevy确实被证实感染过新冠病毒，且能排除他是无症状感染者的可能性，那几乎可以说明新冠肺炎在美国流行的时间比官方确诊更早。 新冠病毒到底什么时候开始在各国流行的？这个问题在杨占秋看来其实并不难找出答案，“只要将当时有疑似症状的人的血清样本拿出来进行检测就可以了。”杨占秋告诉记者，临床医生是否会保留病患的样本他不太清楚，但自己的研究团队经常会保留几十年的血清样本，“所以，从学术研究角度，我建议世界卫生组织牵头呼吁对更早有疑似症状的患者进行IgG抗体检测，确认他们是否曾感染过新冠病毒。”
专家：印度若控制不好，将是“王炸”！,2020年04月04日 23:31,原标题：专家：印度若控制不好，将是“王炸”！ 美国、意大利、西班牙等欧美国家正处于疫情“风暴中心”，但很多人却将目光转向一个目前确诊病例数没那么多的国家——印度。 据新德里电视台（NDTV）报道，印度卫生部4月4日表示，该国累计确诊新冠肺炎病例2902例，死亡病例累计68例。另有183人治愈出院。 印度疫情可能还处于非常早期的阶段 据印度卫生部公布的数据，自当地时间4月3日9时至4日9时，印度新增601例新冠肺炎确诊病例和12例死亡病例，两项指标均创单日最高增幅。 另据印度媒体报道，孟买的塔拉维贫民窟4月1日首次报告新冠肺炎确诊病例，患者当天夜里因病情加重在转院过程中死亡。截至3日，塔拉维贫民窟已出现3例新冠确诊病例，其中两例死亡。公开资料显示，塔拉维贫民窟是印度最大的贫民聚居区，人口密集，空间逼仄，卫生状况堪忧。 印度疫情不断出现恶化趋势，也出现了多起民众和患者家属对医护人员实施暴力行为事件的发生。网上流传一则短视频显示：4月1日，印度中央邦印多尔市，医护人员试图检测一位跟新冠患者有过接触的居民，却遭到当地民众砸石头暴力袭击，其中还有人手持棍棒，最终警方出动将医护人员救出，2名女医生受伤。印度警方已逮捕4名袭击者，并正在调查相关嫌疑人的身份。 疫情下的印度让人忧心忡忡。曾担任印度医学研究理事会病毒学高级研究中心负责人的T。 Jacob John称，印度的新冠肺炎疫情将来有可能比伊朗或意大利更加严重，感染者的数量可能多达10%的全国总人口——相当于1.3亿人。 据美国密歇根大学进行的一项研究预测称，到5月中旬，印度可能会有91.5万人感染新冠病毒。 简而言之，印度的疫情当前可能还处于非常非常早期的阶段。 世界卫生组织（WHO）紧急情况计划主任迈克·瑞安3月23日曾表示，虽然美国已经成为新冠疫情新的“震中”，但从某种意义上来讲，人类对抗新冠疫情能否取得决定性胜利，未来很大程度上将取决于印度控制该病毒的能力。 大规模呼吸系统流行病曾经在印度造成了严重危机。2015年，印度北部爆发猪流感，最终导致超过3.1万人感染，近2000人死亡。这一次，印度的情况会不会比2015年要严重得多？ 印度等发展中国家是控制疫情第三阶段的关键！ “包括印度、孟加拉国、尼日利亚在内的发展中国家是下一阶段疫情防控的重点。”4月3日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授接受人民日报健康客户端记者采访时表示，如果说中国疫情是第一波，欧美国家是第二波，那么印度等发展中国家就很可能是第三波，务必需要做好防控。他们的成功，可能会对全球疫情防控胜利起到决定性作用。 曾光教授进一步表示，疫情控制的好坏，有时候不一定取决于一个国家的经济地位、发展程度或者GDP，还是看一个国家的防控措施、防控思路是否正确，是否真正重视，是否按照传染病控制的规律去做。发展中国家做好了也能控制住疫情，发达国家如果不重视，疫情也会变得严重，看我国和欧美国家就是鲜明对比。 然而令人担心的是，面对疫情防控，印度并不占优势。 印度国土面积298万平方公里，2019年人口数量13.24亿，跟我国相比，人口更密集。仍有数以百万计的印度人生活在贫民窟里，几十个家庭成员常常共用几个房间。在这样的环境里，隔离措施很难有效执行，安全的社交距离也几乎不可能实施。 印度在医疗资源上的投入少，是外界担忧其疫情的另一个重要原因。即便作为发达国家的意大利和西班牙，持续激增的病患也使多地呼吸机等医疗设备紧缺，而在印度，2016年其对医疗领域投入的资金只占到全国GDP规模的3.7%，令它成为全世界排名垫底的25个国家之一。医生和护士数量、医院床位数量，在世界上也是垫底的。 “印度疫情确实是很多人在担心的问题。”中日友好医院感染疾病科副主任医师徐蒙对人民日报健康客户端记者表示，印度人口密度大，现在感染人数和死亡率确实比较低，但是印度一旦疫情暴发，病例数恐怕不会比中国少，甚至远远超过美国，将会对全球造成严重影响。 “世界是一个命运共同体，虽然中国做得非常好，但如果其他国家，尤其像印度这样的近邻大国，一旦出现暴发的话，非常麻烦，也会给我国造成非常大的压力。”徐蒙表示，有很多人认为，印度属于热带国家，不利于病毒的流行，但目前对印度疫情下此结论还尚早。 记者 王真 来源：人民日报健康客户端
美国成立专门委员会对外国参与美国通信行业进行审查,2020年04月05日 04:27,原标题：美国成立专门委员会对外国参与美国通信行业进行审查 美国总统特朗普4日颁布行政令，要求成立“美国通信服务业外国参与审查委员会”（the Committee for the Assessment of Foreign Participation in the United States Telecommunications Services Sector），该委员会将协助联邦通信委员会“对由外国参与引起的涉及公众利益的国家安全和执法问题进行审查”。委员会成员包括国防部长、司法部长、国土安全部长等。行政令称，美国通信网络的安全性、完整性、可用性对于美国国家安全和执法利益至关重要。（央视记者 王逢治）
一场可怕聚会让印度确诊数破纪录，9000人仍下落不明,2020年04月04日 21:30,原标题：一场可怕聚会让印度确诊数据破纪录，9000人至今仍下落不明 莫迪呼吁“关灯9分钟”，囚犯自制口罩……印度新冠确诊单日最大增幅背后，多数与这场聚会有关 印度卫生和家庭福利部最新数据显示，该国过去1天之内新增新冠肺炎确诊病例601例，为单日最大增幅，同比增长26%。 美国有线电视新闻网（CNN）在刚刚更新的报道中援引约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据称，截至目前，印度新冠肺炎累计确诊病例达3082例，累计死亡病例86例。 CNN援引印度卫生部门一名高级官员的话说，该国病例近期出现激增，与3月在新德里清真寺举行的一场宗教聚会有关。报道称，当时来自印度各地和海外的人们聚集在一起参加了这次聚会。 印度卫生和家庭福利部高级官员拉夫·阿加瓦尔称，截至目前有647个病例与这次聚会直接相关。他补充说，这些病例分别在14个邦和联邦属地被确诊，并进行了相关隔离措施。 “我们被告知，很多人离开这座清真寺后，去了全国各地，” 德里首席部长阿尔温德•凯杰里瓦尔说，“想想到底有多少人可能受到这一事件的影响，真是可怕。” 一场可怕的宗教聚会 新加坡《联合早报》在2日的报道中就曾提及此次聚会。据报道，回教传道会在3月初曾举办年度聚会，许多印度教徒以及3月10日起陆续入境新德里的250名外国人参加了这场大型宗教聚会。宗教聚会结束后，一些外国人前往印度各邦清真寺。 报道称，一位不愿具名的印度卫生部门高层官员表示，卫生部门怀疑新冠是由这些外国人带来的。当地一名政府官员说，与新德里回教聚会有关的约9000人至今仍下落不明。 负责追踪潜在携带病毒者行踪的官员说：“这已经成为我们对抗新冠的关键，我们需要这些人挺身而出，以便我们对其进行隔离。” 莫迪呼吁“关灯9分钟” 当地时间3日，印度总理莫迪再次就新冠肺炎疫情发表全国电视讲话。莫迪在讲话中强调保持“社交隔离”是目前印度战胜疫情的唯一方法。他同时呼吁印度民众在4月5日晚9点花9分钟时间熄灯，并以“烛光”祈福团结抗疫。 面对新冠疫情，据“今日印度”报道，印度总理莫迪今天还在推特上发布了已故前总理阿塔尔·比哈里·瓦杰帕伊朗诵诗歌的动人画面，借此鼓励民众团结一致，合力抗疫。 囚犯自制口罩 随着新冠病毒在全球蔓延，各国对口罩的需求量剧增。“今日印度”称，印度泰米尔纳德邦哥印拜陀中央监狱的囚犯们正在自制口罩，以确保该邦不会出现口罩供应短缺。 报道称，哥印拜陀中央监狱的囚犯们一天能制作3000到5000只口罩。共有20名男性囚犯和5名女性囚犯参与了这项制作任务。 每只口罩的成本大约为10卢比。囚犯自制口罩将被提供给该邦的警察和消毒工作人员，这些人需要适当的遮挡面部，以避免受到新冠感染。 番外 莫迪呼吁“关灯9分钟”引发电网崩溃担忧，印度电力部急“澄清”：只针对普通住宅！ 印度总理莫迪当地时间3日就新冠肺炎疫情发表全国电视讲话，呼吁民众在4月5日晚上9点熄灯9分钟，以“烛光”祈福团结抗疫。然而，该建议随后在该国引发巨大争议，马哈拉施特拉邦能源部长尼廷·劳特就警告说，这一措施可能导致电网崩溃，意味着应急服务也将受到影响。对此，据《印度斯坦时报》报道，印度电力部澄清：总理的熄灯呼吁只针对普通住宅，不会影响电网系统。 当地时间4月3日，莫迪发表印度自疫情暴发以来的第三次全国电视讲话。在讲话中，莫迪呼吁民众周日晚9点以熄灯9分钟的形式为抗击疫情祈福。他说：“这周日，也就是4月5日晚上9点，我想占用大家9分钟的时间，关掉家里所有的灯，在自家阳台或者院子里点亮油灯、蜡烛、火把甚至是打开手机上的手电筒，这样大家可以感受到光的力量，一起为抗击疫情加油。我们一起点灯祈福，点亮同一片天空，照亮胜利的曙光，让这光亮告诉我们，所有人都在努力，我们不是一个人在战斗。” 印度总理这一呼吁，随即在该国引发一场大争吵。马哈拉施特拉邦能源部长尼廷·劳特就警告说，这一措施可能导致国家电网崩溃，意味着应急服务也将受到影响。与此同时，联合电力部还召开会议，评估电力波动对电网造成的影响。 左为印度总理莫迪，右为马哈拉施特拉邦能源部长尼廷·劳特 《印度斯坦时报》称，就呼吁熄灯引发的争议，印度电力部4日发表一份公告，表示外界对关灯导致电网不稳的担忧是“不应该的”。公告称：“印度电网强劲稳定，（电力部）有充分的安排和规程来应对需求的变化。” 公告补充说，关灯呼吁是自愿的，不适用于路灯或诸如电脑、电视机、风扇、冰箱和空调等家用电器。 印度电力部在公告中澄清，呼吁关灯只是针对普通住宅。“只有灯光，应该关闭。”公告还说，医院和其他基本服务设施，如公共事业、市政服务、办公室、警察局、制造业设施等的灯会一直亮着。印度电力部澄清，这一呼吁只适用于普通住宅。“为了公共安全，所有当地机构都被建议：保持路灯一直亮着。”
丢人！举国哀悼，却有人因为侮辱抗疫烈士被拘,2020年04月04日 21:00,原标题：丢人！举国哀悼，却有人因为侮辱抗疫烈士被拘 4 月 4 日，湖南湘潭湘乡市公安局在 “ 净网 2020” 专项行动中查获一起侮辱烈士的案件，违法行为人李某（男，23 岁，湘乡东郊人）被依法行政拘留。 4 月 3 日 18 时许，李某某在微信聊天群中看到群成员发布《湖南省人民政府办公厅关于为新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞举行哀悼活动的通知》后，发表了一些侮辱烈士的言论，造成恶劣的社会影响。当日，微信群内其他成员的集体谴责与抵制，让李某意识到自己言论不当，主动退出该微信聊天群。 4 月 4 日，湘乡市公安局东郊派出所民警依法传唤李某某至执法办案中心。经询问，李某某对其在微信聊天群中发表不当言论侮辱新冠肺炎疫情牺牲烈士的事实供认不讳。目前，李某某已被湘乡市公安局依法行政拘留。 《中华人民共和国英雄烈士保护法》第二十六条规定：以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，依法承担民事责任；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 同时还规定亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，宣扬、美化侵略战争和侵略行为，寻衅滋事，扰乱公共秩序，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 2月18日央视网消息（新闻联播）：退役军人部、中央军委政治工作部近日联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》，要求各地各部门妥善做好因疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作。 《通知》指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。 《通知》强调，要落实好抚恤优待政策，及时发放烈士褒扬金和抚恤金，积极开展慰问、悬挂光荣牌等活动，妥善解决烈士遗属的实际困难。 来源 ：潇湘晨报（xxcbwx）记者 曹伟 综合央视网
无辜的科罗娜啤酒，惨字当头……,2020年04月05日 00:40,原标题：无辜的科罗娜啤酒，惨字当头…… 相信很多喜欢喝啤酒的朋友，对产自墨西哥的科罗娜啤酒都不陌生。但现在，随着新冠肺炎疫情在墨西哥蔓延，生产科罗娜啤酒的墨西哥啤酒业巨头莫德洛集团（Grupo Modelo）宣布，科罗娜啤酒暂停生产。 莫德洛集团在推特上发表的一份声明中表示，由于墨西哥政府已经关闭了非必要的商业活动，所以该公司正在停止其啤酒生产和销售。 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，墨西哥政府本周宣布进入公共卫生紧急状态，并下令暂停公共和私营部门的所有非必要活动，直到4月30日，以遏制新冠病毒的传播。 根据一直追踪全球新冠肺炎疫情数据的美国约翰斯•霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至北京时间4月4日下午3时22分，墨西哥新冠肺炎累计确诊病例达到1688例，累计死亡病例达60例。 因为和冠状病毒重名，自新冠疫情暴发以来，科罗娜啤酒就因为名字和病毒类似，遭遇尴尬处境。 “Corona”一词源于拉丁语，在西班牙语、意大利语等拉丁语系中有“王冠”的意思。在1965 年，当人类首次发现这种带有冠状尖刺的病毒时，就形象地使用“Corona”来命名冠状病毒（Coronavirus）。 随着新冠病毒导致的肺炎疫情在全球多个国家蔓延，科罗娜啤酒也跟着“躺枪”。该品牌今年2月在社交媒体上的一份文案，也遭到外国网友的批评。 2月25日，“科罗娜美国”在推特上发布了4款新口味含酒精气泡水的广告，并用“马上上岸（coming ashore soon）”来表达新品上市，结果却遭到了网友的抨击——这是在暗示病毒马上就要来了吗？↓ 不仅如此，斯洛文尼亚设计师Jure Tovrljan3月中旬在知名设计网站Behance上，结合新冠疫情将一些大品牌logo重新绘制，其中就包括科罗娜啤酒。他在创意图中写道，科罗娜啤酒“也许需要一个新名字”。↓ 疫情暴发之后，有说法称“科罗娜啤酒在美国的销量骤降40%左右”。不过，今年2月下旬，该品牌的持有方星座公司（Constellation Brands）否认了该传言，并表示科罗娜啤酒在美国的销量依旧强劲。 CNN称，根据一份声明，如果墨西哥政府决定将啤酒列为必需品，莫德洛集团将准备指定一项“保证啤酒供应”的计划。 环球网/乌小宝
英国官员终于承认这个错误，但已经晚了,2020年04月04日 16:43,原标题：英国官员终于承认这个错误，但已经晚了 据英国《每日电讯报》2日报道，尽管世界卫生组织发出警告，但英国负责防范大规模流行病的公共卫生官员从未制定大规模社区检测计划。一位高级政府顾问透露，应急计划人员“没有讨论”进行社区检测的必要性，因为他们错误地认为，下一次袭击英国的流行病将是一种新型流感。 尽管世卫组织此前曾经发出正式警告，称大规模检测将减缓疾病的传播，但英国的大臣们，以及来自英国公共卫生部门、内阁办公室和卫生部的官员们还是决定，不针对居民进行大规模检测。 英国的科学大流行病流感建模工作组（SPI-M）主席格雷厄姆·梅德利（Graham Medley）说，“这可能是一个错误。” 英国政府高级官员证实，在制定保护国家的计划时，“没有考虑到”大规模检测的必要性。 报道称，英国目前正在艰难地加大其大规模检测计划的力度，而德国和韩国等其他国家能够更快地采取行动，对本国数十万公民进行检测。特别是英国公共卫生部门（PHE）因未能在全国范围内动员实验室而受到严厉批评，由于缺乏检测能力，英国国家医疗服务体系（NHS）的前线医务人员被拒绝进行检测。 英国政府一名高级官员指责公共卫生部门的“控制混乱”导致未能更早地加大检测力度。 梅德利教授称，公共卫生官员未能制定大规模检测计划，因为他们错误地认为，某种新型流感才将会是下一个威胁英国的大流行疾病。他补充说，目前缺乏大规模检测，这意味着政府建模人员现在很难追踪新冠病毒在人与人之间传播时的情况。 他在接受《每日电讯报》采访时表示，“据我所知，大规模公共检测从来都不是我们应对任何流行病的策略。目前的问题基于这样一个事实，即在所有这些事情发生之前，我们没有对防范进行投资。对于像流感这样的疾病，大规模的检测并不重要，它也从来没有被认为是一种潜在的策略。英国公共卫生部门是整个事情的中心。” 梅德利指出，“将重点放在流行性流感上，是因为它发生的频率要高得多。与其他病毒一起的大流行发生得很少，但不代表没有，如SARS、MERS和埃博拉病毒。大家都知道这种情况迟早会发生……他们一直在计划，但一直没有投资。” 他表示，政府本应该在10月份再引进200多个实验室来提供帮助，检测可以是非常强大的，现在我们迫切需要对人群进行检测，以便能够了解正在发生的事情。” 报道称，英国政府的准备工作似乎与世界卫生组织向各国发布的禽流感官方指导不一致。在2005年发布的一份题为《应对禽流感大流行威胁》的文件中，世卫组织建议各国为大规模检测做好准备，以应对重大流感疫情的暴发。 现在，英国对大流行疾病的准备工作出现了重大问题。上周，《每日电讯报》透露，NHS在4年前未能通过一项应对疫情能力的重大跨政府演习测试，但这个“可怕的”结果一直对公众保密。 在2016年10月进行的代号为“Cygnus”的流感大流行演习中发现，由于重症监护床、太平间容量和个人防护装备（PPE）的短缺，英国将很快被严重的流感疫情所淹没。英国官员认为相关报告过于敏感，不宜公开。 参与起草“Cygnus”的一名英国政府高级官员承认，由于想象中的流行病是一种流感，因此从未讨论过大规模检测的必要性。
20万中国口罩被美抢走 德国人气得连这话都骂出来了,2020年04月04日 15:08,原标题：20万中国口罩被美国抢走，德国人气得连这句话都骂出来了！ 法国之后，德国也称被美国“截胡”防疫医疗物资。法新社称，德国柏林一名官员当地时间4月3日表示，美国在泰国曼谷机场将一批原本将运往德国的在中国制造的口罩截下并转运美国。这位官员指责华盛顿此举是“现代海盗行为”。 据法新社3日报道，柏林市政府负责内务的官员安德烈亚斯•盖泽尔在一份声明中说，20万只“非常抢手”的FFP2口罩在曼谷被“拦截”。这些口罩由一家在中国的美国企业生产、原本计划运往柏林供当地警方使用。声明说：“目前，我们认为这一事件与美国政府对口罩的出口禁令有关。” 美国新冠肺炎疫情持续恶化，法新社说，美方在采购急需的防护装备方面起步较晚，美国总统特朗普最近几天才援引《国防生产法》，要求美国企业把它们的资源用于抗击疫情的斗争中。 法新社援引德国《图片报》的报道称，被“劫持”的货物包括美国3M公司在中国生产的口罩，这些口罩后来被转运往美国。 当地时间4月2日，特朗普曾在推特上猛烈抨击3M公司，称美国政府“在看到3M公司对他们的口罩做了什么以后，今天狠狠地打击了他们”。他写道：“《国防生产法》要贯彻到底。对于他们的所作所为，许多政府人士感到吃惊——他们将付出巨大的代价！” 关于口罩是否被美国在曼谷“截胡”，德国联邦卫生部长延斯•施潘当地时间周五在记者会上说，他不清楚在曼谷发生的具体事件，但表示有关这类事件的报道不断出现，“总体来说不是什么好事情”。 柏林官员盖泽尔则更加直言不讳。他抨击美国是在采用“来自西大荒（尤指尚无法制的美国西部开拓时期）的方法”。他说：“我们认为这是现代海盗行为。”他敦促德国政府提醒华盛顿“遵守国际规则”。 德国不是首个指责美方在海外“截胡”医疗物资的美国盟友。法国两位大区主席近日也抱怨“在中国购买的口罩在停机坪被美国抢走”，引发许多主流媒体关注。但4月2日，两人均在社交媒体上发文否认口罩被美国“截走”。 与此同时，法新社2日的一篇报道称，一名美国高级官员也否认了相关指控，称这些说法“完全是假的”。 同样的事情似乎也发生在加拿大头上。据报道，加拿大总理特鲁多近日也在要求官员们调查“原本应运往加国的口罩被转移”的类似指控，并称这些报道“令人担忧”。 截至发稿，尚未看到美方对此事件作出回应。而据一直追踪全球新冠肺炎疫情数据的美国约翰斯•霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至北京时间4月4日上午11时，美国新冠肺炎累计确诊病例接近28万例，达到277953例，累计死亡病例7152例，持续成为全球新冠肺炎疫情新“震中”。 番外 白宫禁N95口罩出口，3M：有违人道主义 美国总统特朗普在4月3日的白宫疫情简报会上表示，将根据《国防生产法》来限制国内急需的口罩等医疗物资出口，包括N95口罩、医用口罩、医疗手套和其他个人保护装备等。白宫要求全球N95口罩主要生产商美国3M公司不要将产品出口到加拿大及拉美地区。美国有线电视新闻网4月3日援引3M公司的回应称，已经提高美国国内口罩的产量，并开始从中国工厂进口口罩满足美国国内需求，但公司拒绝了美国政府限制其口罩出口的要求。 报道称，3M认为停止向其他国家和地区出口美国产口罩可能会引起对方报复，美国市场上的口罩供应数量实际上可能会减少。同时，停止向加拿大和拉美医护人员出口口罩可能会产生严重人道主义影响。目前，3M公司的很大一部分N95口罩产能来自中国工厂，其美国工厂除满足本土需求外，也向加拿大和拉美市场供应口罩。加拿大总理特鲁多当天也表示，禁止3M公司向加拿大出口重要的N95口罩将让美国人民也受到伤害。 美国福克斯新闻网此前报道称，美国国内有声音指责3M公司将口罩出口给其他国家，因为这些国家支付的价格更高。特朗普2日发推“点名批评”3M公司。3M CEO罗曼接受美国CNBC电视台采访时表示：“说我们没有尽力而为是错误的”。他表示公司在1月份就预计到需求增加，并决定加倍产量。CNN 3日援引3M的回应称，正在与美国司法部长和各州司法部长合作，3M公司没有、也不会提高口罩的价格。
武汉1例无症状感染者转确诊详情公布,2020年04月04日 15:05,原标题：武汉1例无症状感染者转确诊详情公布 来源：楚天都市报 2020年4月3日0时-24时，武汉新增确诊病例1例。新增出院病例150例，新增死亡病例4例，新增疑似病例0例。 确诊病例为无症状感染者转确诊。患者居住在硚口区荣华街建国社区金玉华庭小区。该患者1月23日起一直居家，自2月20日起曾多次前往小区门口取团购食品和快递，每次团购物品拿回家后未进行其他消毒处理，取外购物品时没有戴手套，有几次没有洗手。1月23日至3月29日，患者无任何不适，无医院门诊就诊史。3月30日，患者独自驾车前往市六医院体检。4月1日，核酸检测结果为阳性， 社区安排将其送至酒店隔离。4月2日下午送至市肺科医院就诊。4月3日，经专家会诊，结合患者临床表现、胸部CT和病原学检测结果，订正该病例为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。病例生活楼栋曾有确诊病例，不排除社区感染。 截至2020年4月3日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、硚口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院46611人，累计死亡2567人。现有确诊病例830人（重症193人、危重症107人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者34人，当日解除隔离45人，尚在医学观察693人。 4月3日0-24时，全市发热门诊接诊268人次，较上日增加26人，其中首诊187人。4月3日当日，全市核酸检测13905人。
石正丽等人新研究：武汉的猫群感染了新冠病毒，可能由人传播,2020年04月04日 12:01,原标题：石正丽等人新研究：武汉的猫群感染了新冠病毒，可能由人传播 目前研究普遍认为，新冠病毒可能源自蝙蝠。新冠病毒如何从蝙蝠向人类传播，这还需要通过人类与中间宿主动物之间的直接接触。但是，目前尚不清楚哪些动物是新冠病毒的中间宿主。近期，一些科研团队正在从哪些日常动物对新冠病毒易感入手去解答这些问题，这对疫情的防控也非常关键。 当地时间4月3日，华中农业大学农业微生物国家重点实验室、中科院武汉病毒所的研究团队联合在预印本平台bioRxiv上发表了一项最新研究，“SARS-CoV-2 neutralizing serum antibodies in cats： a serological investigation ”。他们通过猫血清调查发现：武汉地区新冠疫情暴发后采集的 102只猫的血清ELISA检测显示，来自15只猫（14.7%）的血清对新冠病毒的受体结合域（RBD）呈阳性。在阳性样品中，有11份具有新冠病毒中和抗体，其中主人为新冠患者的3只猫的中和滴度最高，这表明高中和滴度可能是由于猫与新冠患者之间的紧密接触所致。 这是第一份关于动物在自然条件下产生针对新冠病毒特异性中和抗体的研究报告，研究中的数据表明：新冠病毒在疫情暴发期间已感染了武汉的猫群。该研究尚未经同行审议。 研究团队在这份研究中表示， 猫的新冠感染可能是由于人将病毒传给了猫造成。 但他们提醒，这仍然需要通过对来自疫情暴发前的猫的大样本调查新冠病毒感染来核实这一点。 目前，尚无证据显示新冠病毒从猫传播给人类。不过，当地时间3月31日，中国科学院院士、中国农科院哈尔滨兽医研究所动物流感基础与防控研究创新团队首席科学家陈化兰，以及中国农业科学院哈尔滨兽医研究所所长、国家动物疫病防控高级别生物安全实验室主任步志高带领的团队在bioRxiv上发表了一项研究， 他们通过在P4（生物安全等级四级）实验室中进行的一系列新冠病毒感染试验发现，新冠病毒在狗、猪、鸡和鸭子身上复制效果不佳，但在雪貂和猫身上却很有效。他们还发现病毒可以通过呼吸道飞沫在猫之间传播。 因此，石正丽此次在研究中也提到，这项研究指出了猫传播新冠病毒的风险，同时还需要更多研究来深入了解新冠病毒从人到猫的传播途径。但重要的是，“应立即采取行动，使人与宠物动物（如猫和狗）之间保持适当的距离，并且应对这些动物采取严格的卫生和检疫措施。”他们认为，应发布强有力的警告和法规以阻止这种潜在的传播途径。 石正丽等人以前的研究表明，新冠病毒使用与SARS-CoV相同的细胞受体血管紧张素转化酶II（ACE2）感染人类，这提示新冠病毒具有与SARS-CoV相同的宿主范围。而2003年有研究团队围绕SARS的一些研究也表明，SARS-CoV可以感染雪貂和猫，这意味着它们也可能对新冠病毒敏感。 研究团队指出，作为最受欢迎的宠物之一，猫与人的接触非常密切。因此，调查新冠病毒在猫中的流行非常重要，尤其是在暴发地区。但是，到目前为止，尚无关于新冠病毒在猫中的流行率的调查。 血清学研究适用于在动物中筛选针对新冠病毒的抗体。目前，已将几种方法用于人类新冠病毒的抗体测试。但是，没有检测猫新冠病毒抗体的可用方法。在这项研究中，研究人员通过间接ELISA和病毒中和试验研究了新冠病毒在猫中的血清学流行率。 研究团队通过ELISA对总共143个猫血清对新冠病毒S蛋白重组受体结合域（RBD）的抗体反应性进行了筛查。在疫情暴发前收集的39个血清样本，它们的OD值为0.091-0.261，临界值设为0.32。疫情暴发后收集的猫血清样本有15只猫（14.7%）的血清为阳性，其中5份强阳性，OD值大于0.6。 研究团队还排除了Ⅰ型和II型猫传染性腹膜炎病毒（FIPV）的影响，超免疫血清证实两者与新冠病毒RBD蛋白均无血清学交叉反应。 为了确认猫血清中是否存在新冠病毒特异性抗体，研究团队对上述15份ELISA阳性血清均进行了新冠病毒中和试验（VNT）。其中11份猫血清具有新冠病毒中和抗体，其效价范围为1/20至1/1080。另外4份猫血清显示没有中和活性，其中包括12号样本，其显示ELISA强阳性，OD值为0.85。 在5份ELISA强阳性样本中，除12号样本外，10号样本的中和活性也非常弱。但是剩下的另外3份ELISA强阳性样本4号、14号和15号，都观察到了强中和作用，中和滴度为1/360至1/1080。 1号、5-9号猫来自宠物医院，2号、10-13号猫最初未流浪猫，疫情暴发后被收到动物收容所。 值得注意的是， 与高中和滴度一致的是，4号、14号和15号猫的主人均被诊断为新冠病毒感染者。 研究团队指出，主人感染新冠病毒的三只猫的中和滴度最高（分别为1/360、1/360和1/1080），相比之下，宠物医院的猫和流浪猫中的血清中和活性为1/20至1/80，这表明高中和滴度可能是由于猫与新冠患者之间的紧密接触所致。 而尽管对流浪猫的感染还没有完全了解，但研究团队认为可以合理地推测： 这些感染可能是由于接触新冠病毒污染的环境或喂食猫的新冠患者引起。 猫或人血清样本WB分析。以COVID-19患者恢复期血清为阳性对照，以ELISA阴性猫血清或健康人血清作为阴性对照。所有检测的血清样本均以1：100稀释。C-N，猫血清阴性。H-P，人恢复期血清。H-N，健康人血清。红色箭头，S蛋白；蓝色箭头，N蛋白。 研究团队还进行了蛋白质免疫印迹试验（Western blot），进一步验证猫血清中是否存在新冠病毒特异性IgG。4号、14号和15号血清检测到纯化新冠病毒的S和N蛋白，类似人类恢复期血清。相比之下，ELISA阴性猫血清和健康人血清均未检测到类似情况。 论文指出，上述这些结果表明，新冠病毒感染了武汉的猫群， 这意味着这种风险也可能发生在其他疫情暴发地。 回顾性研究证实，所有ELISA阳性血清均来自自疫情暴发后采集的猫血清样本，这表明猫的感染可能是由于人将病毒传给了猫造成。研究团队提醒，这仍然需要通过对来自疫情暴发前的大样本调查新冠病毒感染来核实这一点。 此外，研究团队还收集了每只猫的鼻咽和肛门拭子，并使用靶向ORF1ab和N基因的商业试剂盒进行了新冠病毒特异性qRT-PCR。但是，没有检测到双基因阳性样品。 研究团队认为，原因可能是：第一，病毒RNA载量太低而无法检测到；第二，类似此前对SARS-CoV的研究，猫排出新冠病毒的时间可能很短，加上感染后无症状，研究人员并没有抓住急性感染的那一刻；第三，猫的基因组序列可能有变异，导致猫样品扩增失败。 研究团队提到，这是第一份关于动物在自然条件下产生针对新冠病毒特异性中和抗体的研究报告。研究指出了猫传播新冠病毒的风险，同时还需要更多研究来研究新冠病毒从人到猫的传播途径。 “重要的是，应立即采取行动，使人与宠物动物（如猫和狗）之间保持适当的距离，并且应对这些动物采取严格的卫生和检疫措施。”研究团队最后提醒。 
驻华大使的这番话，才是美国应该有的样子,2020年04月04日 19:44,原标题：参考快评 | 驻华大使的这番话，才是美国应该有的样子 4月3日，美国驻华大使布兰斯塔德在使馆官网、官方微博、微信公众号上发布中英文公开信《向前同行》，强调现在是中美两国“向前看的时候”，并感谢中国在抗击疫情中对美方提供的帮助。 布兰斯塔德还说：“没有一个国家可以独自打这场战役。我有信心，美中将继续找出共同合作的方法，抗击这个威胁所有人生命的共同敌人。” 风向似乎变了。就在不到10天前，美国驻华大使馆还曾连发两条微博，公然使用“武汉病毒”的说法。 截至北京时间4日6时，美国累计确诊新冠肺炎病例已经突破27万，死亡人数超过7000，这是中国因新冠肺炎而病亡人数的两倍多。 面对美方当前的困难处境，我们感同身受，真诚希望美国早日控制住疫情蔓延的势头，减少疫情给美国人民带来的损失。 中美早就到了应该团结起来、一致抗疫的时候了。然而，我们注意到，一些美国政客仍在为两国合作添堵。 美国副总统、国务卿等人仍在颠倒黑白，在媒体上公然发表“中国在疫情初期刻意隐瞒信息并造假，导致美国误判形势”的歪论。 整个美国外交系统正就此发动国际舆论战，美国驻英国、荷兰等国大使通过发表文章、接受访谈等形式，试图向国际社会兜售这种荒谬言论。 而美国的一些反华议员，也正在谋求针对所谓“中国隐瞒信息致疫情蔓延全球”展开国际调查，甚至有人声称要就世卫组织协助中国隐瞒信息启动调查。 对于美国政客这种“甩锅”行为，国际社会早有公论。 美国《科学》杂志最近登载一份研究报告，来自英国牛津大学的研究人员指出，如果当初没有中国政府采取的武汉旅行禁令和全国应急响应，到2月19日，武汉以外的地区将会有超过70万确诊病例。 实际上，直到3月31日，全球除中国以外的确诊病例才达到70万。这意味着，中国的严防严控为其他国家至少争取了一个多月的宝贵时间。 就连美国首席传染病专家福奇也看不下去。他最近在接受媒体采访时，拒绝按照美方某些人的要求说中国应该提前3个月就向美国通报疫情，因为他认为那样的情况并不符合事实。 在抗击疫情的问题上，美方近来确实展现了愿与中方合作的姿态。美国总统特朗普日前致电中国领导人时曾表示，他将亲自过问，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。 作为全世界最重要的两个国家，中美在抗击疫情上携手合作，不仅对中美两国有利，也是国际社会的期待。 在全球范围内，累计确诊的新冠肺炎病例正在逼近110万。每天变化的不是数字，而是生命。 在新冠病毒的肆虐下，正如美国名曲《We Are The World》所演唱的，现在当是“天下一家”，“全世界应团结一致，有愈来愈多的人失掉性命，该是齐心伸出援手的时候，无尽的感恩！” “向前同行。我知道我们必将渡过难关。”布兰斯塔德的这番最新表态，无疑是整个美国政府都应该有的样子。
外媒挑事提问称中国数据造假 加拿大卫生部长怒怼！,2020年04月04日 16:05,原标题：外媒记者挑事提问称中国数据造假，加拿大卫生部长怒怼！ 当地时间4月2日，在加拿大疫情例行记者会上，有记者挑事提问称：“美国情报部门的消息显示，中国在瞒报确诊人数和隐藏实际死亡人数……” 对此，加拿大卫生部长帕蒂·哈伊杜表示，世界卫生组织一直都在跟踪疫情的进展，也派了专人去中国进行调查，没有证据显示中国确诊和死亡病例的数据是虚假的。 哈伊杜表示，加拿大之所以需要与世界卫生组织合作，是因为这是一件涉及所有人的事情，一个国家出现了疫情，所有其他国家就都会出现疫情，所以需要各国合作一同抗疫。 该名记者想要再度提问时，哈伊杜不买账，不留情地指出，这名记者正试图灌输一种网络上流行的“阴谋论”。 她强调：“如果我们不愿意全球合作，就无法战胜全球大流行病。” 据悉，目前加拿大新冠病例已经破万，联邦政府已拨出10亿多加元抗疫。 然而，她这番公正的言论却很快惹恼了加拿大乃至境外大量的反华分子。其中，常年在美国唱衰中国的章家敦就气急败坏地称加拿大已经“沦为了中国的殖民地”。有趣的是，章家敦似乎对于美国的确诊人数逼近30万丝毫没有兴趣，甚至很不愿意中国的媒体指出这件事，认为这都是中国的错。 一个显而易见的逻辑悖论是，美国情报部门既然“知道”中国在“撒谎”，为什么没有2月初就提醒美国政府要全面防疫，反倒让美国生生浪费2个月，还在病毒检测的问题上一拖再拖，以致于如今确诊人数逼近30万？ 《环球时报》就此评论称，事实上，美国情报部门所谓的“中国撒谎”，不过是美国政府想推卸给别人的“舆论战”的一部分，目的就是为了把美国政府在疫情防控上的严重失职，怪给中国。 颠倒黑白、一心甩锅，弥补不了失去的时间。那些还在执意攻击抹黑中国的政客们，应该多用点时间和精力，去拯救国民的生命，保障他们的健康，别一边树着“人权”卫士的人设，一边用漠视生命来打脸。 世界人民，可不瞎。 部分综合环球时报新媒体、海客新闻
特朗普集团，也撑不住了,2020年04月04日 15:08,原标题：特朗普集团，也撑不住了 据美国《国会山报》4日报道，由于新冠病毒大流行迫使其多处房产持续关闭，特朗普集团不得不辞退、或者让在美国和加拿大的大约1500名员工暂时下岗。 《华盛顿邮报》报道称，上述涉及地区包括纽约、迈阿密、芝加哥、拉斯维加斯、温哥华和檀香山的特朗普酒店，这些员工要么被辞退，要么被迫暂时下岗。 报道称，由于新冠肺炎疫情暴发，特朗普集团自3月中旬开始陆续关闭一些酒店和度假场所。截至目前有17家场所关闭。 据报道，此次裁员包括加拿大温哥华特朗普酒店的200多名员工，以及芝加哥特朗普酒店2/3的员工。 此前一天，《纽约时报》曾表示，特朗普集团已就推迟偿还部分贷款一事与其最大债权人德意志银行进行了沟通。 今年3月，特朗普曾承认他的酒店和其他酒店一样陷入了困境。 在3月21日的白宫新冠疫情记者会上，他这样说道：“当你决定关停你的酒店和生意时，我不会说它（生意）繁荣。”特朗普进一步表示，“它（新冠肺炎疫情）伤害了我，伤害了希尔顿，伤害了全世界所有大的连锁酒店”。 
美学者政要联名吁中美合作抗疫，但有人删了自己名字,2020年04月04日 15:08,原标题：美近百学者前政要联名呼吁中美合作抗疫，但有人删了自己名字 “中国的工厂可以制造防护设备和抗击病毒所需的药物。它的医务人员可以分享他们临床治疗的宝贵经验。它的科学家可以与我们的科学家一起开发抗击病毒所急需的疫苗。” 当地时间3日，90多名美国知名学者和前政府高官联合发出公开信，呼吁美中共同应对新冠肺炎疫情带来的全球性危机，称“没有美国与中国在某种程度上的合作，任何抗击新冠病毒疫情的努力都不会取得成功”。 就在这封公开信发出的前一天，中国百名学者在国际知名期刊《外交学人》刊发致美国社会各界的公开信，从人类命运共同体的角度，呼吁全球团结合作。 美方的公开信由美国前国家安全顾问斯蒂芬·哈德利，奥巴马政府时期负责东亚事务的助理国务卿坎贝尔，美国智库亚洲协会美中关系中心主任夏伟和前美国副助理国务卿谢淑丽共同发起。 签名人包括来自美国两党的前政府高官——美国前国务卿奥尔布莱特、前国防部长哈格尔、前驻华大使洛德、前国家安全顾问苏珊·赖斯等，以及美国著名学者约瑟夫·奈，澳大利亚前总理陆克文等。 美国《华尔街日报》报道说，特朗普政府的前国家情报总监丹·科茨曾在公开信签名，但后来又要求删掉自己的名字。 据美媒报道，公开信说，中国可以为抗疫做出多方面贡献。“中国的工厂可以制造防护设备和抗击病毒所需的药物。它的医务人员可以分享他们临床治疗的宝贵经验。它的科学家可以与我们的科学家一起开发抗击病毒所急需的疫苗。” 公开信承认美中之间在利益和价值观上存在严重分歧，但认为美国无需在其利益或价值观上做出让步，就可以在应对这一大流行病方面进行合作。公开信援引冷战时期的先例——当时美国和苏联共同努力为世界接种天花疫苗。坎贝尔在信中说，即便两国间存在不信任，两国政府也应该求同存异。 公开信提出一系列适用两国合作的领域，包括通过二十国集团建立清晰透明的机制来共享相关科学数据；对比最佳医疗实践；联手提高医疗用品的生产和分配；协调疫苗和治疗研究、测试、生产和分配的资金和临床试验等。 但在呼吁美中合作的同时，这封公开信也对中国进行了批评。这些与事实相悖的说辞，正显示出中美合作抗疫的障碍所在。 《华尔街日报》报道称，公开信批评中国“最初抗拒与美国合作”，在初期掩盖疫情，且持续缺乏透明度。 有美国媒体注意到，在中国学者呼吁美中合作的公开信中，传达的最重要信息之一是新冠肺炎疫情被“政治化、污名化”，并强调“各国应该团结、合作，而不是相互埋怨、推诿、指责”。 附签名名单 Madeleine Albright， Chair， Albright Stonebridge Group； Former Secretary of State Graham Allison， Professor， Harvard Kennedy School； Former Assistant Secretary of Defense Jeffrey Bader， Senior Fellow， The Brookings Institution Charlene Barshefsky， Senior International Partner， WilmerHale； Former U.S。 Trade Representative Max Baucus， Former U.S。 Ambassador to China； Former U.S。 Senator from Montana Jan Berris， Vice President， National Committee on U.S。-China Relations Robert D。 Blackwill， Senior Fellow， Council on Foreign Relations； Former Deputy Assistant to the President and Deputy National Security Advisor for Strategic Planning Jeffrey L。 Bleich， Special Master for the United States District Courts； Former U.S Ambassador to Australia and Special Counsel to the President Antony Blinken， Co-Founder and Managing Partner， WestExec Advisors； Former Deputy Secretary of State John Bridgeland， Founder & CEO， Civic Enterprises； Former Director， White House Domestic Policy Council Nicholas Burns， Professor， Harvard University； Former Under Secretary of State William J。 Burns， President， Carnegie Endowment for International Peace； Former Deputy Secretary of State Kurt M。 Campbell， Chairman and CEO， The Asia Group， LLC； Former Assistant Secretary of State for East Asian and Pacific Affairs Michael Chertoff， Co-Founder and Executive Chairman， The Chertoff Group； Former Secretary of Homeland Security Tai Ming Cheung， Professor， UC San Diego School of Global Policy and Strategy Thomas J。 Christensen， Director， China and the World Program， Columbia University； Former Deputy Assistant Secretary of State for East Asian and Pacific Affairs Jerome A。 Cohen， Founding Director， U.S。-Asia Law Institute， NYU William Cohen， Chairman and CEO， The Cohen Group； Former Secretary of Defense Peter Cowhey， Dean and Qualcomm Endowed Chair， UC San Diego School of Global Policy and Strategy Wendy Cutler， Vice President and Managing Director， Washington， D.C。 Office， Asia Society Policy Institute； Former Acting Deputy U.S。 Trade Representative Robert Daly， Director， Kissinger Institute on China and the U.S。， Wilson Center Rush Doshi， Director， Brookings China Strategy Initiative； Fellow， Yale Paul Tsai China Center Elizabeth Economy， C.V。 Starr Senior Fellow and Director， Asia Studies， Council on Foreign Relations Gary R。 Edson， Former Deputy National Security Advisor and Deputy National Economic Advisor Karl Eikenberry， Former U.S。 Ambassador to Afghanistan and Lieutenant General， U.S。 Army， Retired Donald Evans， Former Secretary of Commerce Richard Falkenrath， Chief Security Officer， Bridgewater Associates； Former Deputy Homeland Security Advisor Evan Feigenbaum， Vice President， Carnegie Endowment for International Peace； Former Deputy Assistant Secretary of State Michèle Flournoy， Co-Founder and Managing Partner， WestExec Advisors； Former Under Secretary of Defense for Policy Richard Fontaine， CEO， Center for a New American Security M。 Taylor Fravel， Professor and Director of the Security Studies Program， Massachusetts Institute of Technology Francis Fukuyama， Senior Fellow， Freeman Spogli Institute for International Studies， Stanford University Julian Gewirtz， Academy Scholar， Harvard University； Former Special Advisor， U.S。 Department of Energy Paul Gewirtz， Professor and Director， Paul Tsai China Center， Yale Law School Bonnie Glaser， Director， China Power Project， Center for Strategic and International Studies Michael Green， Senior Vice President for Asia and Japan Chair， Center for Strategic and International Studies； Former Senior Director for Asia， National Security Council Carlos Gutierrez， Co-Chair， Albright Stonebridge Group； Former Secretary of Commerce Stephen Hadley， Former National Security Advisor Paul Haenle， Former NSC China Director under President George W。 Bush Chuck Hagel， Former Secretary of Defense and U.S。 Senator Avril Haines， Senior Research Scholar， Columbia University； Former Principal Deputy National Security Advisor Melanie Hart， Senior Fellow and Director for China Policy， Center for American Progress John Holdren， Professor， Harvard Kennedy School； Former Director of the White House Office of Science and Technology Policy Yanzhong Huang， Senior Fellow， Council on Foreign Relations Yasheng Huang， Professor， Massachusetts Institute of Technology Jon Huntsman Jr。， Former U.S Ambassador to China Pradeep Khosla， Chancellor， University of California， San Diego James Kralik， Managing Director， Linden Street Capital Limited Stephen D。 Krasner， Professor， Stanford University； Former Director of Policy Planning， U.S。 Department of State Arthur Kroeber， Founding Partner and Head of Research， Gavekal Dragonomics David M。 Lampton， Oksenberg-Rohlen Fellow， Shorenstein Asia-Pacific Research Center， Stanford University Mike Leavitt， Founder， Leavitt Partners； Former Secretary of Health and Human Services Winston Lord， Chairman Emeritus， International Rescue Committee； Former U.S。 Ambassador to China Anja Manuel， Director， Aspen Strategy Group and Security Form； Former State Department Official Evan S。 Medeiros， Penner Family Chair in Asia Studies， Georgetown School of Foreign Service； Former Senior Director for Asia， National Security Council Derek Mitchell， President， National Democratic Institute； Former Acting Assistant Secretary of Defense for Asian and Pacific Security Affairs Lisa Monaco， Former Homeland Security and Counterterrorism Advisor Andrew J。 Nathan， Professor， Columbia University Barry Naughton， Professor， UC San Diego School of Global Policy and Strategy Joseph S。 Nye， Professor Emeritus， and Former Dean， Harvard Kennedy School； Former Chair， National Intelligence Council Meghan L。 O‘Sullivan， Professor， Harvard Kennedy School； North American Chair of the Trilateral Commission； Former Deputy National Security Advisor for Iraq and Afghanistan Stephen A。 Orlins， President， National Committee on U.S。-China Relations Minxin Pei， Professor and George R。 Roberts Fellow， Claremont McKenna College John Pomfret， Former Washington Post Bureau Chief in Beijing Jeffrey Prescott， Former Special Assistant to the President and Deputy National Security Advisor to the Vice President Mira Rapp-Hooper， Schwarzman Senior Fellow， Council on Foreign Relations Ely Ratner， Executive Vice President and Director of Studies， Center for a New American Security； Former Deputy National Security Advisor to the Vice President Susan Rice， Former National Security Advisor and US Ambassador to the UN John Roos， Partner and Co-Founder， Geodesic Capital； Former U.S。 Ambassador to Japan Daniel H。 Rosen， Founding Partner， Rhodium Group Gary Roughead， Former Chief of Naval Operations Kevin Rudd， President， Asia Society Policy Institute； Former Prime Minister of Australia Daniel Russel， Vice President for International Security and Diplomacy， Asia Society Policy Institute； Former Assistant Secretary of State for East Asian and Pacific Affairs Rexon Ryu， Partner， The Asia Group； Former Chief of Staff to Secretary of Defense Chuck Hagel Kori Schake， Director of Foreign and Defense Policy Studies， American Enterprise Institute Orville Schell， Arthur Ross Director， Center on U.S。-China Relations， Asia Society David Shambaugh， Professor and Director of the China Policy Program at the Elliott School of International Affairs， George Washington University Josette Sheeran， President and CEO， Asia Society Wendy R。 Sherman， Professor and Director of the Center for Public Leadership， Harvard Kennedy School； Former Undersecretary of State for Political Affairs Victor Shih， Associate Professor， UC San Diego School of Global Policy and Strategy Susan Shirk， Research Professor and 21st Century China Center Chair， UC San Diego School of Global Policy and Strategy； Former Deputy Assistant Secretary of State Julianne Smith， Former Deputy National Security Advisor to the Vice President James B。 Steinberg， Professor， Syracuse University； Former Deputy Secretary of State Jake Sullivan， Margo Family Distinguished Fellow， Dartmouth College； Former Director of Policy Planning， U.S。 Department of State Lawrence H。 Summers， University Professor and President Emeritus， Harvard University； Former Secretary of the Treasury Tommy Thompson， Senior Fellow， Bipartisan Policy Center； Former Secretary of Health and Human Services Kurt Tong， Partner， The Asia Group， LLC； Former Consul General in Hong Kong and Macau Frances Townsend， Executive Vice President， MacAndrews and Forbes Incorporated； Former Homeland Security and Counterterrorism Advisor Ezra Vogel， Professor Emeritus， Harvard University Kenneth Wainstein， Former Homeland Security Advisor Jessica Chen Weiss， Associate Professor of Government， Cornell University Damon Wilson， Former Special Assistant to the President and Senior Director for European Affairs Robert O。 Work， 32nd Deputy Secretary of Defense， serving both the Obama and Trump Administrations Thomas Wright， Senior Fellow， The Brookings Institution Sharon H。 Yuan， Managing Partner and General Counsel， The Asia Group， LLC； Former Treasury Deputy Assistant Secretary for Trade and Investment Policy and Senior Coordinator for China 
还在批“口罩外交”？没有中国口罩你可能真不行,2020年04月04日 15:59,原标题：参考快评 | 还在批“口罩外交”？没有中国口罩你可能真不行 美国白宫抗疫工作小组4月2日表示，正考虑建议全民佩戴口罩，将于近日公布详情。 这一新建议与美国官方此前的主流建议迥然不同。一直以来，美疾控中心和公共卫生专家都主张，只有出现感染症状和照料患者的人才需要戴口罩。 巧的是，德国之声等媒体3日也报道说，世界卫生组织专家小组将召开会议，讨论有关在公众场所佩戴口罩的建议指南。 德国传染病研究机构罗伯特·科赫研究所也在同一天改变了对戴口罩的评估，认为即便没有症状，也能减少病毒传播给他人的风险。 看来欧美国家终于绷不住，要开始推广他们以往“嗤之以鼻”的防疫手段了。媒体认为，这种转变正是由于新冠疫情在欧美愈发严重所导致的。 受疫情困扰，西方多国医疗物资缺口极大，对口罩的需求更是迫在眉睫。笔者简单列几个近期的数字，捷克出动运输机从中国接医用物资，包括500万只口罩；意大利向中国订购800万只口罩；西班牙宣布从中国订购5亿只口罩；法国与中国签下10亿只口罩订单。若某些国家推行全民戴口罩，未来从官方到民间的订单数目更是会成倍上涨。 就在中国企业夜以继日、加班加点地为世界各国提供抗疫物资保障时，外媒却又企图将中国的援助行为与地缘政治意图强行连在一起。自3月起，布鲁金斯学会网站、《福布斯》双周刊、美国之音等媒体接二连三地挑起“口罩外交”说，指责中国用对外捐赠口罩的方式收买人心、宣传自身制度优越性。 面对无理责难，中国外交部发言人连续数日冷静客观地逐一回应。并反问外国媒体，在遭受疫情威胁时，西方国家难道希望中国袖手旁观、无动于衷吗？ 要知道，疫情暴发后全球85%的医用口罩产能都在中国。从人类共命运的角度来说，中国愿意帮，从全球供应链分布来看，中国有能力帮。若少数国家再如此肆意攻击、制造对立，笔者能肯定的是，给中国造成不了多大的威胁，但对他们自己，影响很可能是致命的。 当然，一些欧美主流媒体也意识到这一点，悄悄改变了口吻。比如美国有线电视新闻网4月1日刊文称，亚洲对新冠病毒和口罩的看法可能是对的，世界其他地区也在改变观点。英国《金融时报》网站3日刊文称，现在是时候倾听中国是如何应对这场危机的了。 笔者认为，中国并未要求任何国家学习照搬我们的经验，只希望某些政客尊重科学，切莫嘴硬，硬说围巾比口罩更好，因为“围巾更厚”。 中国也从未强迫任何国家必须从中国购买口罩，只呼吁某些政客理性认识全球产业链现状。 否则无益于改善疫情不说，只会落得别人的笑柄。
fail,fail,fail
“酵母”卖疯了，销售额是去年10倍！发生了啥,2020年04月03日 23:30,原标题：“酵母”卖疯了，销售额是去年10倍！发生了啥→ 从春节到现在，很多人出门少了。在家时间长，越来越多的人开始动手学做各种面点，记者在采访中发现，面粉、酵母已成为销售“爆品”。 黄祖平是上海的一位高级面点师，记者见到他时，正赶上有位邻居在向他请教水饺的制作方法。黄师傅告诉记者，这段时间很多人开始学习自己制作各种面点。 高级面点师 黄祖平：疫情期间，向我来学点心的人比较多一点，因为都闲着、空着。他们特别喜欢学上海的本帮点心，素菜包、肉包，还有花卷之类的发面类点心，还有就是喜欢做饺子。在家里没事做，就是为了三顿饭做给孩子吃，他们很高兴。 学做面点需要反复尝试，各类面食做得多，面粉的消费量就大。 高级面点师 黄祖平：春节到现在，有些同学跟我说已经做掉十几斤面粉了。平时做不了的，我这里也比平常多了十几斤左右。 在上海的大型超市，各种品牌、不同包装的面粉摆满了货架。销售人员告诉记者，2月份至今，面粉销售有明显的增加，目前3月下旬出厂的面粉已经上架了。 上海市民：我们做馒头比较多一些，比平时多了好几倍，基本上是两到三天会做一次，比如馒头、水饺、煎饼。 上海市民：春节前买了5斤一袋的，吃完了，过了年以后，买5斤一袋的买不到，就买了10斤一袋的。 益海嘉里食品营销公司上海分公司营销经理 左晓鹏：整个疫情期间，从我们目前所了解的数据来看，在整个大卖场当中，家庭面粉的销售量同比有超过40%的增长。 记者在采访中了解到，许多年轻人更喜欢通过网络或手机App学做面包和蛋糕等西式点心，同时也带旺了面粉、酵母的网上销量。 京东零售消费品事业部调味干货采销负责人 李永泉：各大品牌的面粉销售都非常紧俏，2月以来，面粉的销售额是去年的4倍。像蛋糕粉、淡奶油等烘焙相关的产品，销售对比去年来看，同比增长了将近300%多。烘焙必须用的酵母，在2月上旬销售额就达到了去年同期的10倍。 
四川一干部接归国女儿回家未按要求报备被免职,2020年04月04日 17:43,原标题：攀枝花市纪委监委通报1起违反疫情防控纪律典型问题 人民网成都4月3日电 据攀枝花纪委官微消息，今日，攀枝花市纪委监委现通报1起违反疫情防控纪律典型案例。 攀煤（集团）公司花山煤矿机电运输部部长张天云隐瞒不报境外返攀人员信息问题： 2020年3月13日凌晨3时左右，攀煤（集团）公司花山煤矿机电运输部部长张天云在其女儿张某从泰国曼谷返回国内时，驾驶私车将其接回西区家中，未按疫情防控相关规定向社区报备。3月13日张天云到单位上班，也未向单位报备。3月13日17时，攀枝花公安局西区分局在摸排中，发现张某当日从泰国曼谷返回西区的情况后，立即按照新冠肺炎疫情防控要求，用专车将其转运至集中隔离医学观察点，并对相关接触人员实施居家隔离观察管控。在全市疫情防控“外防输入”的关键时期，张天云明知疫情防控工作纪律和措施，仍违反疫情防控纪律规定，本人被居家隔离，还致使所在机运部其他6人不能正常工作，造成了不良影响。4月3日，张天云受到免职处理。 
刘强东卸任京东法定代表人、执行董事有何深意？,2020年04月04日 13:48,原标题：刘强东卸任京东法定代表人、执行董事有何深意？ 4月4日，据天眼查数据显示，京东的运营主体——北京京东世纪贸易有限公司发生工商变更，刘强东卸任法定代表人、执行董事、总经理，京东零售集团CEO徐雷接任执行董事、经理和法定代表人。同时，李娅云退出监事职务，缪晓红接任。 种种迹象显示，刘强东正在逐步隐居幕后。据不完全统计，其仅在2020年已卸任近50家京东系公司的高管职务。 在此之前的3月31日，刘强东已卸任宿迁京东宝泰贸易有限公司、宿迁京东科润企业管理有限公司、滨州京东云盟信息技术有限公司3家公司总经理职务；4月1日，其再卸任宿迁京东金翼企业管理有限公司、宿迁京东齐威企业管理有限公司、江苏大坤聚先信息技术有限公司3家公司总经理职务。 记者就这一系列动作的缘由联系京东相关负责人，对方表示尚不予回应。 京东到底在下一盘什么棋？有观点认为，外界的印象多停留在“京东是刘强东一个人的公司”，而为了迎接新的挑战，刘强东正试图淡化其个人色彩。而企业发展到了一定阶段，其管理风格和发展模式等都需要有一定的改变。 而在京东的体系里，徐雷是少有的可以和刘强东直接争论的高管。而在过去十年的京东生涯中，徐雷在多个关键岗位上都有不错的表现。 2018年年底，京东进行了新一轮组织架构调整。这次调整被称为京东史上规模最大的组织架构变革：京东商城被划分为前台、中台、后台三部分；新成立了平台运营业务部、拼购业务部，整合生鲜事业部并入7 Fresh；同时，徐雷被推到台前，任轮值CEO，京东内部三大事业群从向刘强东汇报，改为向徐雷汇报。 2019年1月23日，京东集团将京东商城升级为零售子集团，京东集团由京东零售、京东物流、京东数字科技三大子集团组成。徐雷、陈生强、王振辉分别担任京东零售、京东数字科技和京东物流的CEO。徐雷负责的零售集团占据京东集团90%的收入，其在集团内地位进一步确立。 值得关注的是，尽管没有刘强东坐镇，京东在2019年实现了盈利。京东2019年财报显示，2019年京东集团实现净收入5769亿元，同比增长24.9%；归母净利润达到122亿元，同比增长589%；其中，京东零售经营利润率从2018年的1.6%提高到2.5%。从单季度指标来看，第四季度实现营业收入1707亿元，同比增长26.6%；实现归母净利润36.33亿元，不但扭转了去年同期的亏损状况，而且实现了盈利。 另外，徐雷还担任京东健康董事长职务。2019年5月，京东医疗部门正式变更为京东健康，宣布独立运营，旗下整合了京东的医药零售、医药批发、健康城市等业务板块，意在打造继京东数科、京东物流之后的第三大品牌业务。2019年7月17日，京东集团公布新的人事任命，京东零售集团轮值CEO徐雷担任京东健康董事长。
英国官员终于承认这个错误，但已经晚了,2020年04月04日 16:43,原标题：英国官员终于承认这个错误，但已经晚了 据英国《每日电讯报》2日报道，尽管世界卫生组织发出警告，但英国负责防范大规模流行病的公共卫生官员从未制定大规模社区检测计划。一位高级政府顾问透露，应急计划人员“没有讨论”进行社区检测的必要性，因为他们错误地认为，下一次袭击英国的流行病将是一种新型流感。 尽管世卫组织此前曾经发出正式警告，称大规模检测将减缓疾病的传播，但英国的大臣们，以及来自英国公共卫生部门、内阁办公室和卫生部的官员们还是决定，不针对居民进行大规模检测。 英国的科学大流行病流感建模工作组（SPI-M）主席格雷厄姆·梅德利（Graham Medley）说，“这可能是一个错误。” 英国政府高级官员证实，在制定保护国家的计划时，“没有考虑到”大规模检测的必要性。 报道称，英国目前正在艰难地加大其大规模检测计划的力度，而德国和韩国等其他国家能够更快地采取行动，对本国数十万公民进行检测。特别是英国公共卫生部门（PHE）因未能在全国范围内动员实验室而受到严厉批评，由于缺乏检测能力，英国国家医疗服务体系（NHS）的前线医务人员被拒绝进行检测。 英国政府一名高级官员指责公共卫生部门的“控制混乱”导致未能更早地加大检测力度。 梅德利教授称，公共卫生官员未能制定大规模检测计划，因为他们错误地认为，某种新型流感才将会是下一个威胁英国的大流行疾病。他补充说，目前缺乏大规模检测，这意味着政府建模人员现在很难追踪新冠病毒在人与人之间传播时的情况。 他在接受《每日电讯报》采访时表示，“据我所知，大规模公共检测从来都不是我们应对任何流行病的策略。目前的问题基于这样一个事实，即在所有这些事情发生之前，我们没有对防范进行投资。对于像流感这样的疾病，大规模的检测并不重要，它也从来没有被认为是一种潜在的策略。英国公共卫生部门是整个事情的中心。” 梅德利指出，“将重点放在流行性流感上，是因为它发生的频率要高得多。与其他病毒一起的大流行发生得很少，但不代表没有，如SARS、MERS和埃博拉病毒。大家都知道这种情况迟早会发生……他们一直在计划，但一直没有投资。” 他表示，政府本应该在10月份再引进200多个实验室来提供帮助，检测可以是非常强大的，现在我们迫切需要对人群进行检测，以便能够了解正在发生的事情。” 报道称，英国政府的准备工作似乎与世界卫生组织向各国发布的禽流感官方指导不一致。在2005年发布的一份题为《应对禽流感大流行威胁》的文件中，世卫组织建议各国为大规模检测做好准备，以应对重大流感疫情的暴发。 现在，英国对大流行疾病的准备工作出现了重大问题。上周，《每日电讯报》透露，NHS在4年前未能通过一项应对疫情能力的重大跨政府演习测试，但这个“可怕的”结果一直对公众保密。 在2016年10月进行的代号为“Cygnus”的流感大流行演习中发现，由于重症监护床、太平间容量和个人防护装备（PPE）的短缺，英国将很快被严重的流感疫情所淹没。英国官员认为相关报告过于敏感，不宜公开。 参与起草“Cygnus”的一名英国政府高级官员承认，由于想象中的流行病是一种流感，因此从未讨论过大规模检测的必要性。
那些应被铭记的战“疫”瞬间,2020年04月04日 15:02,原标题：那些应被铭记的战“疫”瞬间 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。 截至4月3号，累计死亡病例达到3326例。每一个逝去的生命，都是国家的损失，民族的哀伤。他们是父亲，是母亲，是儿女，是兄妹，是我们血脉相连的骨肉同胞。 今天（4月4日），全国各族人民举行哀悼活动，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。
这两个数字中国现在已经排到第六了,2020年04月04日 23:55,原标题：这两个数字中国现在已经排到第六了 据约翰·霍普金斯大学统计数据显示，法国新冠肺炎累计确诊病例达到83029例，超过中国，位列全球第五。 路透社早前报道称，法国卫生部3日曾在报告中称，确诊数字出现跳跃性增长是因为纳入了此前没有计算在内的疗养院数据。 另据伊朗卫生部最新消息，当地时间4号，伊朗新增新冠肺炎确诊病例2560例，新增死亡158例。截至当天中午，伊朗累计确诊新冠肺炎病例55743例，其中19736例康复，3452例死亡，已超中国累计死亡病例数（3326例）。 来源：海外网  
fail,fail,fail
中国“暂停三分钟”，这些细节外媒很关注,2020年04月04日 21:15,原标题：锐参考 | 中国“暂停三分钟”，这些细节外媒很关注—— 今天上午的中国，时间仿佛定格在“10：00”这一刻—— 警报鸣响，车辆暂停，行人肃立。全体中国人向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞默哀致敬。 这一幕，让很多人不由得想起了2008年纪念汶川地震遇难者时的情景。 12年过去了，今天正逢清明假期——在追忆故人的传统节日里，人们现在又多了份缅怀与感伤、铭记与惦念。 中国“暂停三分钟” “为纪念因新冠病毒逝世者，中国暂停了三分钟。”英国《卫报》在标题中写道。 诸多外媒都描述了这三分钟的景象：市民默哀，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。 “在中国的疫情暴发中心、湖北省省会武汉市，市区内的所有交通信号灯在上午10点变成红色，所有道路交通都停止了3分钟。”路透社观察称。 ▲路透社报道截图 这短暂的三分钟，180秒，承载着人们的无限哀思与悼念。 在社交媒体上，“#全中国默哀三分钟#”的话题留言区里，众多网友纷纷点起“蜡烛”。不少网友发文说，一听到警报声响，眼泪就止不住流下来。 在这个特殊的清明节假期，哀悼活动还包括：全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。 小锐注意到，中国各驻外使领馆的官方网站，都于北京时间4月4日零时起变成了黑白色。 中国驻美大使馆在海外社交媒体上发文写道：我们向那些为这场“战疫”献出生命的人和所有新冠肺炎大流行的受害者表示最深切的哀悼，安息！ 五星红旗第四次为普通国民而降 在外媒看来，4月4日是中国少有的全国哀悼日之一。其中的一个标志是：天安门广场下半旗志哀。 今天清晨5时54分，五星红旗随着《义勇军进行曲》升至顶端后，国旗护卫班的战士又将国旗缓缓降至旗杆三分之一。 这是中国第四次为普通公民的逝世下半旗。前三次分别是：2008年5月汶川地震、2010年4月玉树地震、2010年8月甘肃舟曲特大泥石流。 时间回溯至12年前，彼时中国第一次为因自然灾害或其他原因死亡的普通民众设立全国哀悼日。 历史的画面总有相似之处。 “19日下午2点28分，中国这个似乎总是奔流不息的国家突然停下了它的脚步。全体中国人从这一刻起默哀3分钟。在这3分钟里，交通停滞，建筑工人放下手中的活，上班族穿着印有‘加油’字样的白衣，静静地站在办公室外。”这是美国《华尔街日报》记者2008年5月19日记录的中国。 2008年的“第一次”，当时被外界视为“意义非凡”。美国《洛杉矶时报》曾评价说，这在某种程度上反映出中国在借鉴其他国家悼念灾难的方式，而且越来越关注个人的感受。 虽然此后的十多年里，中国也举行过数次默哀活动。但在法新社看来，“很多活动主要针对二战时期侵华日军对中国人民造成的伤痛，除此之外的全国性哀悼活动是比较少见的”。 而与过去电视画面上全国各地的集体默哀不同的是，眼下因为疫情这个看不见的“敌人”，更多的民众闭门在家，通过网络表达哀思。 多国驻华使馆自发下半旗志哀 中国网友：“共克时艰” 值得一提的是，与2008年的全国哀悼日一样，今天的哀悼活动中，外国驻华使馆也没有缺席。 12年前的5月19日，90余个外国驻华使馆和国际组织驻华代表处下半旗向汶川地震遇难者志哀。而今天上午，英国、荷兰、法国、以色列、瑞典、多哥等国驻华大使馆也自发地降下半旗。 其中，伊朗驻华使馆在其微博中更引用《左传》“国之大事，在祀与戎”发文，表示读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量，“此刻，我们同中国人站在一起”。 还有一些外国驻华大使用中文向中国人民表达哀痛和支持。比如俄罗斯驻华大使用中文发布视频说：“今天是清明节，俄罗斯人民和中国人民一道沉痛默哀，追思新冠病毒肺炎的遇难者，向英勇牺牲的医务人员致敬。” ▲俄罗斯驻华大使用中文悼念逝者 在这些驻华使馆官方微博评论区，不少中国网友在表达感谢之际，更提到要“携手前行，共克时艰”。 某种程度上，坚强与乐观也在今天的互联网上持续发酵。网友们感恩英雄，也在互相打气。而这种情绪，在看到武汉街头一位小男孩敬礼的画面时进一步迸发： 正如一位网友所说：“幸得有你，山河无恙。一个记住历史并重新站起的民族，生生不息。”
截至4月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况,2020年04月05日 07:42,原标题：截至4月4日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月4日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例，5例为本土病例（广东5例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例11例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例213例，解除医学观察的密切接触者1869人，重症病例减少36例。 境外输入现有确诊病例697例（含重症病例18例），现有疑似病例107例。累计确诊病例913例，累计治愈出院病例216例，累计死亡病例0例。 截至4月4日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1376例（其中重症病例295例），累计治愈出院病例76964例，累计死亡病例3329例，累计报告确诊病例81669例，现有疑似病例107例。累计追踪到密切接触者713110人，尚在医学观察的密切接触者17436人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例183例（武汉183例），新增死亡病例3例（武汉3例），现有确诊病例648例（武汉644例），其中重症病例267例（武汉264例）。累计治愈出院病例63945例（武汉46794例），累计死亡病例3210例（武汉2570例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者16例；当日转为确诊病例3例（境外输入3例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）。尚在医学观察无症状感染者1024例（境外输入244例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1261例：香港特别行政区862例（出院186例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区355例（出院50例，死亡5例）。
美国确诊30万+！特朗普：死亡人数将会激增,2020年04月05日 08:12,原标题：美国确诊30万+！特朗普：死亡人数将会激增 美国确诊病例升至300915例，死亡病例8162例。 在当地时间4月4日的白宫记者发布会上，特朗普表示在接下来两周将是美国抗疫形势最严峻的时刻，死亡人数将会激增。到目前为止，美国已协助45000名滞留境外的美国公民从75个国家回到美国。特朗普还表示他启用《国防生产法》以回应那些不配合政府需求的企业。一天前，特朗普启动《国防生产法》以确保医疗物资在美国境内分配使用。特朗普特地点名3M公司，称希望3M公司将口罩用于本国需求，而不应当用于出口。 约翰斯·霍普金斯大学：美国确诊病例超过30万例 美国约翰斯·霍普金斯大学当地时间4月4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过30万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。 数据显示，截至美国东部时间4日15时50分（北京时间5日3时50分），美国确诊病例升至300915例，死亡病例8162例。 数据显示，纽约州疫情最为严重，确诊病例为113806例，死亡病例为3565例。确诊病例超过10000例的州还有新泽西州、密歇根州、加利福尼亚州、路易斯安那州、佛罗里达州、马萨诸塞州和宾夕法尼亚州。 这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。 来源：新华社、央视/刘骁骞 
美国海军“罗斯福”号航母新冠确诊病例升至155例,2020年04月05日 03:11,原标题：美国海军“罗斯福”号航母新冠确诊病例升至155例 美国海军当地时间4月4日表示，已经停靠在关岛的美国海军“罗斯福”号航空母舰上的新冠肺炎确诊病例上升到155例。目前，该航母近5000名官兵中，已经有44%接受了新冠病毒检测。（央视记者 刘骁骞）
白宫：纽约、底特律、新奥尔良疫情拐点或在未来6、7天到来,2020年04月05日 06:26,原标题：白宫：纽约、底特律、新奥尔良疫情拐点或在未来6、7天到来 当地时间4日白宫记者会上，白宫新冠肺炎事务协调员博克斯称，有模型预测纽约、底特律、新奥尔良等地的疫情或在未来6、7天到达拐点。博克斯强调未来两周的防疫工作至关重要，呼吁民众加强保持社交距离。（央视记者殷岳）
"美国疫情严峻，特朗普再称""必须重新开放美国经济""",2020年04月05日 08:42,原标题：美国疫情严峻，特朗普再称“必须重新开放美国经济” 美国总统特朗普（图：路透社） [海外网4月5日|战疫全时区]美国疫情日趋严峻，美国总统特朗普称未来两周可能出现大量死亡。然而，他于当地时间4日再度谈及“重新开放经济”这一话题。 据美国广播公司4日消息，当地时间4日的疫情简报会上，尽管特朗普警告美国人“情况不容乐观”，并称死亡人数将在未来几天达到顶峰，但他还是呼吁美国重新开放经济。报道还提到，特朗普日前曾在推文中提到，“成立另一个白宫新冠病毒特别工作组，重点关注经济和重新开放国家”。对此，特朗普在简报会上当面告诉记者，“正在考虑。” “我开始这么说，也会持续这么说。解决问题不会比问题本身更糟糕。我们必须让国家开放。”讲话中，特朗普谈到4日与体育项目专员的一次电话会议，涉及新冠肺炎疫情对整个行业的影响，并强调，他希望球迷尽快“回到运动场上”，“你知道，他们想看篮球、棒球、橄榄球和冰球（比赛）。他们想去高尔夫球场，呼吸干净、美丽和新鲜的空气。” “我不能告诉你准确的日期，但我认为这宜早不宜迟。”一番讲话后，特朗普再回归主题，“它（经济）必须开放，这个国家的初衷不是封闭的。想一想，我们要付钱给不上班的人，这是如何运作的？” 美国疫情日益严峻。据约翰斯·霍普金斯实时数据统计显示，截至北京时间8时16分，美国新冠肺炎累计确诊病例为308850例，累计死亡8407例。特朗普早前曾不顾国内舆论反对，强调希望美国在复活节前重新开放经济。但在美国疫情数据日益攀升的情况下，他随后也松口称“这就是个理想罢了”。特朗普还宣布，把“社交隔离”措施延长至4月30日。（海外网/李萌） 
全球新冠死亡病例超六万！美国仅纽约一州数量就超过中国,2020年04月05日 00:40,原标题：全球新冠死亡病例超六万！美国仅纽约一州数量就超过中国 美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至美国东部时间4日上午8时（北京时间4日20时），全球新冠死亡病例超过6万例，达到60115例。 数据显示，目前死亡病例最多的国家为意大利，达14681例。此外，西班牙死亡病例达11744例，法国死亡病例达6507例。全球新冠累计确诊病例已达1134418例。其中美国最多，为278458例；接下来是西班牙和意大利，确诊病例分别为124736例和119827例。 另据荷兰媒体BNOnewsroom刚刚消息，截至目前，美国纽约州新增新冠肺炎确诊病例10841例，达到113704例，新增死亡630例，累计死亡病例达3565例。 据国家卫健委4日公布的最新数据，截至4月3日24时，全国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计死亡病例3326例。 来源：新华社 环球网 
那些应被铭记的战“疫”瞬间,2020年04月04日 15:02,原标题：那些应被铭记的战“疫”瞬间 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。 截至4月3号，累计死亡病例达到3326例。每一个逝去的生命，都是国家的损失，民族的哀伤。他们是父亲，是母亲，是儿女，是兄妹，是我们血脉相连的骨肉同胞。 今天（4月4日），全国各族人民举行哀悼活动，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。
全国哀悼日，伊朗大使馆一句古文感动中国网民,2020年04月04日 15:08,原标题：全国哀悼日，伊朗大使馆一句古文感动中国网民 “国之大事，在祀与戎。” 今天（4月4日），为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，中国国务院决定举行全国性哀悼活动。@伊朗驻华大使馆 官方微博今早也转发了伊驻华大使穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德的一条中文推特，引用中国古代儒家经典《左传》里的话“国之大事，在祀与戎”，称“中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量”。伊朗驻华大使馆写道，“此刻，我们同中国人站在一起，为所有没有等来春天的生命默哀，向所有用生命守护苍生的英雄致敬”。 北京时间4日清晨，伊朗驻华大使穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德在社交媒体推特上用中文发文，写道：“世界许多国家都在为新冠肺炎遇难者哀悼，今天中国举行全国性哀悼活动。四海齐悼，寰宇同悲。抗击疫情，伊朗与中国始终站在一起。我们向在这场疫情中不幸罹难的人们致以最沉痛哀悼，对抗击疫情中展现的英勇与无畏致以最崇高敬意。越是困难的时候越要携手前行，只有团结才能打败病毒这一人类的共同敌人。” 几个小时后，上午9时40分许，@伊朗驻华大使馆 官微转发了大使的这条推文，并在博文中写道：“国之大事，在祀与戎。中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。江河凝滞，天地失色。此刻，我们同中国人站在一起，为所有没有等来春天的生命默哀，向所有用生命守护苍生的英雄致敬。” 环球网记者注意到，在博文的开头，伊朗使馆引用了“国之大事，在祀与戎”这一来自于《左传·成公十三年》里的话，意为“对一国而言，大事主要是祀（即祭祀活动）和戎（即军事行动）”。 许多中国网友也在这条博文下纷纷留言↓
北京联合国大楼下半旗：向逝去的生命表示哀悼,2020年04月04日 09:00,原标题：北京联合国大楼下半旗：向逝去的生命表示哀悼 4月4日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从联合国驻华系统工作人员处获悉，当日，北京联合国大楼下半旗。 “今天，我们向那些在与病毒对抗过程中逝去的生命表示哀悼。北京联合国大楼下半旗。联合国驻华系统将继续与中国人民站在一起，加油中国。”上述机构声明称。 为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院4月3日发布公告，决定2020年4月4日举行全国性哀悼活动。在此期间，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。
今天，多国驻华使馆为中国下半旗！(图),2020年04月04日 16:05,原标题：今天，多国驻华使馆为中国下半旗！ 4月4日 中国举国同哀 多国驻华使馆 也纷纷用自己的方式 表达哀悼和缅怀 [今天，他们为中国下半旗] 4月4日一早，英国、荷兰、法国、以色列、瑞典、多哥等国驻华大使馆，纷纷降下半旗志哀。 @英国驻华使馆 在下半旗的配文中写道，英国希望与中国“携手并肩”，英中两国将继续共克全球疫情。 @荷兰驻华大使馆 同时降下了荷兰国旗和欧盟旗帜，并表示荷兰人民与中国人民并肩同行。 @瑞典驻华大使馆 降下半旗志哀，表白所有奋斗在抗疫一线的“战士们”，为那些永远停留在寒冬的人们哀悼。 此外，以色列驻华使馆、多哥驻华使馆，也降下半旗志哀。 [今天，他们用中文表达哀痛] 除了下半旗志哀，多国驻华大使用中文向中国人民表达哀痛和支持。 俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫用中文发布视频说：“疫情暴发以来，中国、俄罗斯有许多人因新冠病毒而得重病，甚至病逝。今天是清明节，俄罗斯人民和中国人民一道沉痛默哀，追思新冠病毒肺炎的遇难者，向英勇牺牲的医务人员致敬。” 在讲话的最后，杰尼索夫说：“我相信，病毒必败、生命必胜！在此，祝友好的中国人民幸福安康，百病不侵。 新西兰驻华大使傅恩莱也用中文表示：“今天上午10时，我会和大家一起共同默哀三分钟。” 此外，法国、韩国等国驻华大使馆也发文向中国抗疫一线的全体人员表示崇高敬意，向新冠肺炎疫情遇难者及其家人致上最真诚的哀悼和慰问，表达携手齐力抗疫心愿。 [今天，他们用中国文化表达支持] 北京时间4日清晨，伊朗驻华大使穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德在社交媒体上用中文发文，写道：“世界许多国家都在为新冠肺炎遇难者哀悼，今天中国举行全国性哀悼活动。四海齐悼，寰宇同悲。抗击疫情，伊朗与中国始终站在一起。” 几个小时后，北京时间上午9时40分许，@伊朗驻华大使馆官博转发了大使的这条推文，并在博文中写道：“国之大事，在祀与戎。中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。江河凝滞，天地失色。此刻，我们同中国人站在一起，为所有没有等来春天的生命默哀，向所有用生命守护苍生的英雄致敬。” 此外，官博还不忘配上下半旗志哀的照片。 值得注意的是，这段博文开头，伊朗使馆引用了“国之大事，在祀与戎”这一来自于《左传·成公十三年》里的话，意为“对一国而言，大事主要是祀（即祭祀活动）和戎（即军事行动）”。 中国网友纷纷留言： “这中文真可以！” “感同身受的文字 源远流长的情谊。” ↓↓↓ 有人备受鼓舞： “我们可以的，一起加油！” ↓↓↓ 更有人体会到 “疫情让各国人民 紧密相连、休戚与共” ↓↓↓ 环球同此凉热 人类命运共同体 在今天这一刻 又一次诠释得淋漓尽致！
5架外国军机同天赴上海浦东机场自提防疫物资,2020年04月04日 16:19,原标题：5架外国军机同天赴上海浦东机场自提防疫物资 随着国外疫情的快速蔓延，各国防疫物资不足的问题十分突出，作为制造大国，中国成为各国采购防疫物资的首选地。为快速的运回防疫物资，各国采取了很多方式，有的则自提，出动空军包机飞赴中国。4日一天，有5架外国军机相继降落上海浦东国际机场。 阿尔及利亚空军2架伊尔76重型运输机4月3日晚间从俄罗斯喀山机场起飞，4日3时39分和4时先后降落浦东机场。2架包机将装载包括口罩在内的大量防疫物资，计划于4日下午相继返回喀山机场。 3日晚和4日凌晨，俄罗斯空军包机2架伊尔76重型运输机也相继从俄罗斯新西伯利亚机场起飞赴浦东机场，分别于4日5时6分和7时22分降落，也将自提口罩等大量防疫物资，计划于4日下午返回俄罗斯新西伯利亚机场。 第3架俄罗斯空军包机安-124，则于4日13时40分从新西伯利亚机场起飞，计划同日20时降落浦东机场，装载好防疫物资后，于5日上午返回。 为保障这些包机快速运回防疫物资，浦东机场提前谋划，根据包机的类型和装载能力的大小，合理分配各种机位资源，为包机提供较为完备货运基础设施，实现快速装卸快速运输。（总台央视记者 郭臻）
美国政府：美国公民尽快回国！立刻马上,2020年04月03日 23:53,原标题：美国政府：美国公民尽快回国！立刻马上 北京时间4月3日，美国国务院领事事务局发布推文，呼吁在海外的美国人尽快回国。 “美国国务院敦促美国人不要延期回国。可能很快所有交通工具都无法使用。”这条推文写道。在这条推文下，美国务院领事事务局还附上一张图，图上写着“美国公民现在应该制定回国计划”的字样。图中的“现在”还特意用大写标粗。 这条推文还附了一个链接，链接为美国国务院领事事务局官网3月31日发布的全球4级健康警告——不要旅行。该警告称，美国国务院建议美国公民避免所有国际旅行。（原本）居住在美国的美国公民应立即安排返回美国，除非他们准备无限期留在国外。
美罗斯福号舰长遭解职细节曝光 背后或有更深层原因,2020年04月03日 21:54,原标题：美国“罗斯福”号航母舰长遭解职细节曝光 背后或有更深层的原因 据美国有线电视新闻网（CNN）2日报道，美国代理海军部长托马斯·莫德利（Thomas Modly）宣布，“西奥多·罗斯福”号航空母舰的舰长布雷特·克罗泽尔因“判断失误”被解除指挥职务。 几天前，克罗泽尔在一封信中，请求海军领导层允许船上4000多名官兵尽快下船隔离，否则“罗斯福”号航母恐将重演“钻石公主”号的悲剧。 美国海军代理部长称解职是因为舰长“糟糕的判断力” 海军代理部长莫德利在五角大楼的新闻发布会上说，克罗泽尔被撤职的原因，是他表现出“极其糟糕的判断力”，向20到30人分享了信件，过于广泛地传播他的担忧，引发了一场“风暴”。 莫德利表示，克罗泽尔之所以被撤职，并不是因为他向媒体泄露了这封信，而是因为“他在船上面对新冠病毒带来的复杂挑战时没有表现出专业能力”。 莫德利称克罗泽尔“给他认识的每个人发了电子邮件”，增加了信件被泄露的可能性。 莫德利说：“在广泛发送信息的过程中，他没有注意确保信息不会被泄露，在我看来，这是他的责任之一。” “我没有收到任何信息，我也没有暗示是他泄露了信息。（这封信）发表在《旧金山纪事报》上。这让所有人都大吃一惊，我第一次读到它是在报纸上。”莫德利补充道。 “罗斯福”号舰长写四页求助信 恳请海军高层援助 据《旧金山纪事报》3月31日报道，他们获得了“罗斯福”号舰长克罗泽尔上校写给上级的一封四页亲笔信，标题是《请求获得应对新冠肺炎疫情的援助》，日期3月30日。 信中描述舰上的疫情正“快速恶化”，请求海军高层尽快允许全体舰员下船并采取隔离措施。克罗泽尔在信中说，“如果我们现在不采取行动，就无法妥善照顾我们最信任的财富——我们的水手。” 过度反应？解职“罗斯福”号舰长举动招致批评 美国众议院军事委员会的一些民主党高层，在一份声明中抨击军方解职舰长的举动。他们说：“虽然克罗泽尔没有听从指挥，但是在‘罗斯福’号上的水兵面临新冠病毒的危机之际，他被解职是一个破坏稳定的举动，可能会使服役人员面临更大风险，危及舰队的战备状态。” 声明认为，“新冠病毒大流行带来了一系列新的挑战，我们还有很多不了解的地方。克罗泽尔舰长担心船员的健康和安全是有道理的，他只是没有妥善处理巨大的压力。解除他的指挥权是一种过度反应。” 民主党总统参选人乔·拜登表示，特朗普政府解除航母指挥官的决策表现出“糟糕的判断”，“他专注于如何保持军事实力上，而特朗普政府却朝这样的一个人开火”。 “罗斯福”号航母舰长被免职背后的深层原因 对于“罗斯福”号航母舰长被解职一事，央视特约评论员曹卫东认为，这是因为他给五角大楼添了大麻烦。 曹卫东说，第一，这次航母演习美国耗费了巨额经费，想要达到前沿威慑、前沿部署的目的。舰长把演习期间官兵染病的情况暴露出来，演习没有达到威慑对手的目的。第二，官兵从几个人染病，到上百人染病，舰长没有做好防疫工作。第三，战舰现在已经趴窝了，不能再执行像样的任务，而军舰的战力如果让外界知道，会直接影响美国作战舰艇的前沿部署和演习的目的，以及下一步的行动。 中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群表示，这次解除舰长的职务有两方面的因素，一方面舰长确实失职，大量士兵染上了新冠病毒，是指挥官的失职。更深层的原因是美军不想把这个信息传递给外界。美军现在受疫情影响，作战能力大幅度削减，加上近几年来，美国航母出现短缺，海军军力下降，一时半会儿很难找出新航母在国际水域执行任务。 “罗斯福”号航母上共有5000多名士兵。3月24日，“罗斯福”号上首次发现有3人新冠病毒检测呈阳性，此后船上确诊人数逐渐增加。美国军方4月1日才宣布准备在几天之内将停靠在关岛的“罗斯福”号上的2700人转移上岸。 一名美国国防部官员2日透露，“罗斯福”号航母上已有114名水兵被检测出感染新冠病毒，船上疫情正在迅速升级。
“罗斯福”号舰长遭解雇后，美国上下都怒了,2020年04月03日 19:27,原标题：“罗斯福”号舰长遭解雇后，美国上下都怒了—— 因舰上暴发新冠疫情，致信美海军高层求救的“罗斯福”号舰长布雷特·克罗泽，最近迎来一个好消息和一个坏消息。 好消息是，求救信曝光后，美国军方决定安排舰上近5000名船员当中的大约3000人尽快撤离。 坏消息是，他被解雇了。 4月2日，美国代理海军部长托马斯·莫德利在五角大楼新闻发布会上宣布，克罗泽已经在“罗斯福”号上被解除了指挥权，并表示对克罗泽“领导该军舰的能力失去了信心”。 当被媒体追问解雇理由时，莫德利这样回答：克罗泽被撤职是因为他表现出“极为糟糕的判断力”，以及大范围发布求救信导致舆论“风暴”。 而就在此前一天，莫德利还向媒体保证，克罗泽致信高层的行为“绝对不会导致任何形式的报复”。 按照莫德利的最新说法，虽然没有证据证明克罗泽泄露了信件，但他向大概20至30人发送了这封信，且是通过不安全的渠道发出的。 “在我看来，这是他的一部分责任。”莫德利说。 尽管莫德利再三表示，“解雇”绝不是出于报复。但在一些美国网友看来，这番表态显然很苍白。 很快，为克罗泽抱不平的声音席卷美国，许多美国媒体、政客在列。 美国众议院军事委员会民主党高层在3日发表声明称，舰长有理由担心船员健康和安全，解雇克罗泽的行为是一种“过度反应”。 参议员马克·华纳更是直接在社交网络上撰文称，在他看来，克罗泽舰长是一位爱国人士，他只是想尽力为他的船员做最好的事情。 “我不知道为什么他会因此受到惩罚——特别是那么多生命危在旦夕。”华纳写道。 一位“罗斯福”号前官兵的妻子也站出来声援。 显然，在更多美国人看来，这名被美政府解雇的舰长，是美国真正的英雄。
美媒批蓬佩奥抗疫期间“几无建树”：史上最差国务卿,2020年04月04日 11:04,原标题：美媒批蓬佩奥抗疫期间“几无建树”：“史上最差国务卿” 参考消息网4月4日报道 美国《华盛顿邮报》网站3月30日发文称，蓬佩奥疫情期间的表现“几无建树”，使他成为美国历史上最糟糕的国务卿之一。文章内容摘编如下： 让我们回顾历史上美国国务卿在重大国际危机时刻是如何行事的：全球联动（至少以电话的方式），制定协调一致的多边反应方案，促使各国支持该方案——从美国最亲密的盟友开始。 现在再来想想迈克·蓬佩奥上周是如何度过的，当时新冠肺炎病例数在美国和很多其他国家大幅攀升。但在3月30日，他却沉溺于同伊朗最高领袖哈梅内伊之间毫无意义的口水战。他指责哈梅内伊在有关伊朗严重的新冠疫情的问题上撒谎。 4月1日，当七国集团外长通过电话被召集到一起时，蓬佩奥曾有机会展现领导力。如果是美国前国务卿如詹姆斯·贝克、乔治·舒尔茨或马德琳·奥尔布赖特参会的话，他们可能会带着世界主要国家达成的一份明确的宗旨声明露面。这份声明或许是援助贫困国家和难民的承诺。这些国家和难民面临新冠肺炎带来的毁灭。 然而，现任国务卿蓬佩奥的做法却截然不同。他阻挠七国集团发布任何公报，因为其他外长合乎情理地拒绝支持他狭隘的主张——他坚持要在公报中提及“武汉病毒”。他发出的信息很明确：对本届美国政府而言，在针对北京的舆论上得分比同英国、法国、德国及其他亲密盟友达成共识更重要。 还有任何其他在紧急状况下表现更糟糕的国务卿吗？自二战以来，不可能想出比蓬佩奥更没有效率的国务卿了。在这个糟糕透顶的星期之前的一个月里，蓬佩奥在新冠肺炎的问题上几乎毫无建树，他只有一次出现在特朗普每日一次的新闻发布会兼“真人秀”上。 当更有责任心的领导人努力遏制新冠肺炎大流行时，蓬佩奥却在追求他钟爱的事业，就好像其他什么事都没发生一样。这在针对伊朗的“极限施压”运动上尤其如此——他比任何其他官员都更热衷于推动这场运动。伊朗是世界上新冠病毒感染率最高的国家之一。 甚至英国等美国的亲密盟友都在呼吁特朗普政府放松制裁，因为制裁措施会阻碍向伊朗八千万民众运输医疗物资和人道主义援助。然而，蓬佩奥似乎将这场疫情视为一种深化“极限施压”的便利手段。目的为何？结果不大可能是政权更迭，尽管蓬佩奥已经表明这是他想要的。更可能的情况是无辜民众大批死亡，以及美国标榜的人道主义更加不得人心。 蓬佩奥的反华举动甚至更加无意义。他致力于将疫情的暴发归咎于北京，似乎试图阻止中国援助其他国家的努力——这些举措是特朗普政府做不到的。 过于激愤的言论对意大利人和其他欧洲人来说没有多少意义。欧洲人对中国提供的医疗设备表示欢迎，而他们从华盛顿那里却什么都没得到。意大利国际事务研究所所长对《华盛顿邮报》记者说：“有关谁在领导世界的观点将永久改变，而答案不会是美国。” 如果是这样，蓬佩奥不是唯一要负责任的人。上周他的大部分作为无疑是为了取悦他的老板——“美国优先”政策的主要推动者。但这不会改变历史对这位国务卿的看法：蓬佩奥在疫情期间的表现将使他成为有史以来最糟糕的国务卿之一。
刚刚“违逆”特朗普，福奇又“消失”,2020年04月04日 12:07,原标题：刚刚“违逆”特朗普，福奇又“消失” [文/观察者网 白紫文]“福奇博士今天怎么没出席？”美国有线电视新闻网记者抛出这个问题后，被美国总统特朗普硬怼回来：没出什么事，你们假新闻机构净瞎操心。 当地时间4月3日，在白宫新冠疫情新闻发布会上，特朗普“新冠疫情特别小组”中的传染病专家安东尼·福奇（Anthony Fauci）博士没有出席。这一点被美国有线电视新闻网首席白宫记者吉姆·阿科斯塔（Jim Acosta）注意到，在发布会的提问阶段，阿科斯塔向特朗普问道：“福奇博士去哪儿了？” “我不知道。”特朗普没有等阿科斯塔继续多问就回击道，“不过每次他不在的时候，你都会问这个问题。你会说，福奇去哪儿了？然后就会问，是不是出了什么问题？什么问题都没有出现。” 接着，特朗普抱怨道：“每次他不在这儿（你都会问）——有时候我让他过来，就是因为你们和其他几家假新闻机构首先想到的问题就是这个：‘福奇去哪儿了？’我们合作得很好，只不过今天我们负责不同的事而已。” 对此，美国有线电视新闻网的助理总编辑丹·伯曼（Dan Berman）发推特说：阿科斯塔那边有熟人透露，不让福奇博士出席白宫今天的新闻发布会是最后一刻做出的决定。 阿科斯塔本人转发了这条推特。 而据美国政治新闻网“政客”3日报道，白宫官员表示福奇此次缺席的原因是“发布会讲台空间有限”。 “我们必须保持社交距离。”该白宫官员表示，这次发布会讲台区域每一边都安排了不同的人，“而我们因为要宣布（疾控中心）行动指导，所有这次请来了疾控中心主任（罗伯特·雷德菲尔德，Robert Redfield）和联邦公共卫生事务发言人（杰罗姆·亚当斯，Jerome Adams）。” 福奇博士已成为特朗普政府当中应对新冠病毒最有代表性的面孔之一，每当他不出现在发布会上时，就会引来质疑。 “政客”指出，上一次福奇从白宫发布会上“神秘消失”时，就有传闻称，特朗普已经对这位总是“公开与自己作对”的传染病专家失去了耐心。特朗普当时否认了他们之间有任何的摩擦。不过“政客”报道称，福奇几次未出席发布会，都很巧合地发生在他公开纠正特朗普各种关于新冠病毒的错误说法之后。 对于此次缺席，“政客”也特别指出，福奇前一天刚刚质疑过特朗普为何不下达全国性的“居家令”。 “如果看看这个国家正在发生的事，我就不能理解为什么我们不下达全国居家令。”福奇4月2日在接受美国有线电视新闻网采访时说道，“我们真的应该这么做。”
美国驻华大使：感谢中国出口医疗用品，望向前同行,2020年04月03日 20:30,原标题：美国驻华大使：感谢中国出口医疗用品，望向前同行 4月3日，美国驻华大使在使馆官网、官方微博、微信公众号上发布中英文公开信《向前同行》，感谢中国帮助。全文如下： 向前同行 上周， 特朗普总统与习主席就COVID-19全球大流行进行了非常好、富有成效的电话会谈。另外，周末时，我与郑泽光副部长谈了关于我们两国打击COVID-19的共同努力。我强调了现在就是向前看的时候，并对中国就出口需要的医疗用品到美国，对我国政府给予帮助，传达了我的感谢。 美国大使馆已经辛勤工作，为美国和中国公司牵线，以满足美国对关键个人防护用品不断增加的即刻需求。我们正与中国政府官员紧密合作，加快来自中国的货物运输。没有一个国家可以独自打这场战役。我有信心，我们两国将继续找出共同合作的方法，抗击这个威胁所有人生命的共同敌人。 美国驻华使团全体继续支持并关心在北京使馆及五个领馆工作的中国同事，我们现在也牵挂着在美国的家人、朋友和我们所爱的人的健康安全。我们正在做的工作至关重要，我鼓励各位继续坚定抗疫。 向前同行。我知道我们必将度过难关。 布兰斯塔德大使 Moving Forward Together Last week， President Trump and President Xi had a very good， productive phone conversation regarding the global COVID-19 pandemic。  And， over the weekend， I spoke with Vice Foreign Minister Zheng Zeguang about our countries’ joint efforts to combat COVID-19。  I underscored that now is the time to look forward， and relayed my appreciation for Chinese efforts to assist our government in the export of needed medical supplies to the United States。 The U.S。 Embassy has already been hard at work bringing U.S。 and Chinese companies together to meet the growing immediate needs for critical personal protective equipment in the United States。  And we are working closely with Chinese government officials to facilitate the shipment of those supplies out of China。  No one country can fight this battle alone， and I am confident that our two countries will continue to find ways to jointly cooperate to combat this common enemy that threatens the lives of all of us。 As the entire U.S。 Mission to China continues our support and concern for our Chinese colleagues who work for Embassy Beijing and our five Consulates， we now look homeward with concern for the health and safety of our own families， friends， and loved ones back in the United States。  The work we are all doing is crucial， and I encourage everyone to continue your valiant efforts to fight this pandemic。 Moving forward together， I know that we will get through these difficult times。 Ambassador Branstad
西方为何这时炒作中国低估死亡人数？,2020年04月06日 00:22,原标题：重磅：西方为何这时炒作中国低估死亡人数？ 5日，中国驻法国大使馆官网发布文章《“自知者不怨人”——一名中国驻法国使馆外交官对新冠肺炎疫情的观察》，以下是文章全文。 一场突如其来的疫情以近乎惨烈的方式证明，人类是命运共同体。唯有团结合作，才能共克时艰。但在西方舆论中，总有人喜欢把疫情政治化，对中国进行无端指责和污名化，把中国当成“替罪羊”，向中国“甩锅”。 近期，针对中国的指责主要集中在“中国原罪论”、“中国延误论”、“中国产品质量低劣论”、“中国掩盖疫情死亡人数真相论”，并称中国把抗击疫情中的对外援助作为开展“影响力外交”、“宣传外交”的工具，想填补美国领导力缺失的真空，怀有地缘政治图谋。 “中国原罪论”不值得一驳。世界卫生组织以及美国、欧洲、中国等各国科学家的研究早已表明，新冠肺炎疫情虽然始发于武汉，但病毒不一定源自中国。有美国科学家认为，病毒可能已经在人类中传播了数年，甚至数十年。新冠病毒源头问题虽然尚无定论，但这是一个科学问题，理性的做法是把它交给科学家去研究，听取世卫组织的专业意见，采用中性的名称，而不应炒作病毒来源问题对中国进行污名化攻击。 至于“中国延误论”，更是无稽之谈。去年12月，武汉出现不明原因肺炎病例，是湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先医生第一个发现的。她于12月27日按程序向医院报告了其接诊的3例不明原因肺炎患者情况。12月30日，湖北省武汉市卫健委公开通报发现新型冠状病毒肺炎病例。中国政府当天就派出了专家组赴湖北调查情况，前后共派出三批专家组。今年1月3日中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的世界各国及时主动通报信息。1月11日，中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据。1月23日，中国宣布武汉“封城”。1月30日，世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件。如果如此强烈的警报声还不能让一些人警醒，那他们就是一群叫不醒的“装睡人”。中国既没有掩盖疫情，更没有延误防控。1月23日武汉“封城”时，中国之外的病例仅有9例。而在一个月之后的二月下旬，疫情却在欧美大暴发。由中国、美国和英国的研究人员3月31日发表在《科学》杂志上的一篇论文称，武汉“封城”可能避免了70万人受到感染。这恰恰说明，不是中国延误了各国应对疫情，而是中国人民付出巨大牺牲顽强阻击和有效迟滞了病毒向各国的传播。可惜，中国为世界争取到的窗口期被白白浪费了。 最近，我们看到欧洲媒体炒作中国出口欧洲的口罩、检测试剂质量低劣问题，一时引起轩然大波。我们向中国驻西班牙、捷克、荷兰等国使馆了解情况。他们表示，经向驻在国有关部门了解，原因不是质量问题，而是外方使用操作不当，或是把不同种类口罩适用范围弄错。相关国家政府已做出澄清。但西方媒体只报道出现问题，不报道后续澄清。这类事件若发生在西方国家，只会被当作技术问题来看待，最多是商业纠纷。但出现在中国身上，就会被说成是政府的错，即使发生的事情只是商业采购行为，与中国政府无关。由此可见，媒体报道的着眼点不是为了披露事实真相，而是借此打击中国。因为他们认为，中国近期向世界各国提供防疫物资，扩大了中国影响，是在搞“口罩外交”、“影响力外交”、“宣传外交”，他们想诋毁削弱中国的工作效果。如果不愿看到中国影响力上升，那就应该加把劲，自己做得更多、更好。 更令人蹊跷的是，这几天突然冒出一些关于“武汉死亡人数被低估”的报道。消息来源是美国当局控制的两个舆论战工具。它们假借一份“美国情报界的机密报告”称，中国政府对新冠肺炎病例总数和中国死于该病毒的人数都存在瞒报。美国自由亚洲电台更是根据武汉7座殡仪馆每天的火化能力是2000具遗体，由此推断出武汉因新冠病毒肺炎死亡人数达4万人，而不是官方公布的2500多人。他们还以武汉疫情结束后集中发放骨灰盒排队人数众多为佐证，一口咬定中国隐瞒实际死亡人数。更有所谓“中国专家”断言称，中国这么做是为了尽快重启经济。 西方反华势力的舆论战套路就是如此：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们污蔑抹黑中国的目的已达到。 为什么这时候炒作“低估死亡人数”的说法？当前欧美国家疫情飞速发展，感染人数呈指数级增长态势，死亡人数也在惊人地增加。截止目前，美国确诊病例已超过30万，死亡8000多人。疫情发展令许多西方人忧心忡忡，也令其反思为什么中国能控制住，他们却做不到？“低估数据论”能让某些政客、媒体心安理得地为本国控制不住疫情、病例增加速度之快、死亡人数之多找到合理的理由。 中国能在较短时间内遏制疫情发展，避免出现众多人员感染和死亡，是因为我们把人民的生命、健康放在抗击疫情战略的首位，不惜让经济停止下来，损失数万亿人民币GDP，投入数千亿人民币的资源，集中全国力量支援武汉、支援湖北才取得的，而不是靠隐瞒数据、低估死亡人数。因为这么做既无意义，也无可能。用这种手法攻击中国更显得荒谬和无耻！ 法国一位专家撰文指出，中国同美国及其盟友正在围绕新冠疫情进行一场“宣传战”。依我看，如果有什么宣传战的话，中国是以事实为依据，宣传自己的抗疫成就，而美国等西方国家的某些人则是无视事实，编造谎言，糊弄本国民众。 2000多年前的中国先贤荀子曾说：“自知者不怨人，知命者不怨天；怨人者穷，怨天者无志。失之己，反之人，岂不迂乎哉？”说的就是西方某些人。 来源：中国驻法国大使馆 
"北京立法为医院安全提供方案 赋予医护人员""避险权""",2020年04月06日 07:09,原标题：北京立法为医院安全提供解决方案，赋予医护人员“避险权” ● 《北京市医院安全秩序管理规定（草案）》给出了一系列创新性的安排，其中最令人耳目一新的就是明确赋予医护人员“避险权”，医护人员人身安全受到暴力威胁时可以暂停诊疗。这样既保证了患者的利益，也保证了医护人员的安全 ● 关于在医院设警务室的规定，此次北京立法进一步强调“一键联动”。过去这项制度更多的是联而不动，在具体执法过程中力度也不够；现在是要求高速有效地快捷处理，有联有动 ● 医患矛盾的解决不能仅仅依靠警察联动，而是要综合治理，医疗保障、分级诊疗等都需要进一步完善 伤医话题再引热议。 3月26日，北京市十五届人大常委会第二十次会议审议了《北京市医院安全秩序管理规定（草案）》（以下简称《草案》）。为避免伤医行为发生，北京此次拟立法明确二级以上医院设立警务室，医院配备一键报警装置与公安机关联网，发生侵犯医务人员安全案件时，医院和公安机关可联动处置，并对在医院设灵堂、摆花圈等七大类行为明令禁止。 就在人们为北京市立法点赞，甚至讨论是否有全国推广意义时，伤医事件被害者的一句话让人们更加坚定了对未来的期许——“有人问我以后还想不想回到临床？想不想再为患者服务？说实话，我想。” 说话者正是被患者砍伤的北京朝阳医院眼科医生陶勇。3月28日，伤医事件过后两个多月，受伤的陶勇穿着病号服以直播形式首次面对公众。 但紧接着，一盆冷水泼来——3月30日，有网友爆料称，湖北省汉川市人民医院CT室技师黄腾在工作时间遭到两名新冠肺炎康复者殴打。当日下午，媒体从汉川市人民医院宣传科获悉，此事属实，当地公安机关已介入调查。 “相关法律法规都作了很多具体规定，但是伤医事件尚未断绝。这并不是因为法律威慑力不够，而是在于缺少细致的规定。此次北京市《草案》的规定起到了十分有效的示范作用，如果这些规定能在北京取得很好的效果，那其他省份完全可以借鉴，尤其是在和公安机关联动的部分。”在中国卫生法学会副会长郑雪倩看来，《草案》具有向全国推广的示范意义。 这样的意见也得到了受访业内人士的认同。 恶性伤医不断发生 治理手段再度升级 今年1月20日，39岁的陶勇在门诊703诊室出诊时，一名男子进入诊室持刀将其砍伤。他的助理刘平也被砍伤。 这起恶性伤医事件引发了舆论的高度关注，陶勇的救治情况也牵动人心。 虽然还没有完全康复，但陶勇的情况已经明显好转。回顾自己的受伤和抢救经历，他形容如同“鬼门关里走了一遭”。 陶勇回忆，自己受伤住院期间，得到了很多同事朋友的关心，还有很多陌生人也表达了对他的支持。当他从ICU转到普通病房的时候，看到满楼道的鲜花，那一瞬间，他的眼泪都快下来了。 在救治患者的过程中，陶勇发现，大部分人是有爱心的，医生救死扶伤去帮助别人的同时也得到了绝大多数人的认可。他同时也表示，不想让自己沉溺在仇恨中，希望康复后能返回工作岗位。 然而，近期，伤医事件再次发生。3月19日12时45分，内蒙古鄂尔多斯中心医院血液净化室主治医师汤某在为患者王某做透析准备时，王某趁汤某不备持刀将其刺伤。3月23日，检察机关经依法审查，对行凶伤医的犯罪嫌疑人王某，以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。 在中国医师协会法律事务部主任邓利强看来，目前仍然未能杜绝伤医甚至杀医事件发生，是因为“余毒没有肃清”。 梳理医患关系，法律当然是不可或缺的。2002年4月和2018年6月国务院分别出台了《医疗事故处理条例》和《医疗纠纷预防和处理条例》，旨在保护医患双方合法权益，维护医疗秩序，保障医疗安全，将医疗纠纷预防和处理工作全面纳入法治化轨道。同时，各地也先后成立了独立于卫生健康部门和医院的医疗纠纷人民调解委员会，确保医疗纠纷处理依法公平公正。 此次，北京市出台《草案》，在业内人士看来，便是在现有措施的基础上进一步“升级”的治理手段。 “《草案》的第一个亮点是政府对于医院安全秩序的领导责任。过去很多人都简单地认为，医闹事件完全是医院的责任，但是没有想过医院作为社会的重要组成部分，特别是生命维持的场所，其安全其实是每个人的责任。”邓利强说，同时，人脸识别技术、人防、物防的防范系统，建立风险识别系统也是亮点。 中国政法大学医药法律与伦理研究中心主任刘鑫还提到了《草案》中规定的建立全市医疗机构医疗安全的共享平台。 “建立医疗安全的共享平台，意味着如果有人在一家医院闹事，其他医疗机构就可以通过平台了解到这条信息。从某种角度上来说，这个共享平台就是一种黑名单，但是和传统的黑名单并不同。对于上了黑名单的患者，医院同样需要给予诊疗服务，只是在服务过程中需要慎重。”刘鑫说。 尤其值得注意的是，《草案》还给出了一系列创新性的安排，其中最令人耳目一新的就是明确赋予医护人员“避险权”。医护人员人身安全受到暴力威胁时可以暂停诊疗，这一提法过去是很少见的。据了解，医生的“拒诊权”在医疗系统和公共认知中，一直是被回避、被虚置的。 “过去很多医生在一些很危险的情况下，面临相关规定和舆论威胁也只能继续诊治。但是根据《草案》的规定，在有危险的情况下，医护人员可以拒绝诊疗，或者是换别人诊疗。这样既保证了患者的利益，也保证了医护人员的安全。”邓利强分析说，对于酗酒、情绪激动的患者，可以让安保人员陪同进行诊治，这也是在保证急诊室医护人员的安全。 在郑雪倩看来，面对暴力，医护人员是可以回避诊疗的。“回避”强调了当发生暴力事件时，医护人员可以拒绝行诊。这既保护了医护人员的权利，避免面对面的风险，也侧面体现了医护人员在面对暴力行为时有正当防卫的权利。 建立安全检查制度 相关细则尚需优化 2013年，浙江温岭的空鼻症患者连恩青也是因为手术后遗症，举起一把榔头，朝医生王云杰的头上猛砸了三下。榔头断了以后，他又掏出藏在左边衣袖中的尖刀，朝王云杰的背上捅了几刀，导致其当场毙命。 温岭杀医案也由此成为我国医患关系的标志性事件和转折点。 在浙江温岭杀医事件发生后，加强医院安保的呼声再一次高涨。温岭本地的部分医生希望医院能够像机场一样，对患者随身携带的物品进行必要的安检。 在此次《草案》中，引人瞩目的一项规定便是，医院应当建立安全检查制度，严防禁带物品进入医院。 对此，郑雪倩向《法制日报》记者表达了这样的观点，公共场所当然可以设立安检，但是不能忽视的是医院是否有必要设立安检系统。 “安检在机场、车站是非常重要的，因为涉及违禁物品可能会危害公共安全的问题。而医院的复杂性在于，医院有好多门，重重安检会让病人感觉不愉快。我认为，如果医患关系和谐，就没有必要建立安检制度。”郑雪倩说，虽然法律赋予了公共场所的权利，但是各个医疗场所要根据自身的特点来决定是否需要安装安检门。 郑雪倩认为，安检制度不仅强调安装安检门，也意味着对重点人物可以进行检查，“《草案》还需要对此进一步细化。医患矛盾不能完全靠安检解决，安检只是一个手段。在全社会的人还没有达到能够自我约束自我防御的情况下，必要的措施还是需要的”。 对于安检制度，也有业内人士提出，各级各类医院都进行安检没有必要，有些医院也负担不起，建议在医疗纠纷比较多、发生涉医安全事件比较集中的医院进行安检就可以了。 “其实这些意见在《草案》中已经考虑到了。《草案》规定因为特殊原因，没有办法接受技术安检的可以进行手检。这是对医院这种特殊场所的考量，在具体的执行中也一定会考虑到，在落实执行过程中保证不会影响病人的诊疗安全。”邓利强对《法制日报》记者说。 邓利强同时提醒，应该注意的是，关于医院安检制度，如果有例外，就会出现整个制度措施的缺口。 邓立强对《法制日报》记者说：“《草案》所包含的是一切医疗机构，起初的资金等投入应该是医院可以接受的。社区或者级别不高的医院，都是可以从行政财政中列支的。特别要强调的是，医生的生命价值比钱更重要。增加人员开支或负担不能和医生的安全进行比较。” 再次强调一键联动 执行力度亟须加大 同时，此次《草案》明确发生侵犯医务人员安全案件时，医院和公安机关可联动处置。医院应当履行建立健全医院安全管理制度、医务人员安全防范制度、医疗纠纷风险评估制度，设置治安保卫专门机构，组织开展日常安全秩序维护工作，以及对涉医安全事件应急处置等五项职责。 在医院设警务室并非此项立法创制，国家和北京多年前已有相关规定，实践中北京也已在绝大部分三级医院和部分有条件的二级医院设立了共计101家警务室。但从实践效果看，有的警务室作用发挥还不够充分，与医院保卫部门的有效联动还不够密切。 “医院的监控可以帮助警察快速取证，现场处理，这是联动的好处之一。监控可以和公安局直接联系，这是非常有效的。因此没有必要将纠纷双方带到警局，可以直接进行处理。”郑雪倩说。 在郑雪倩看来，目前，虽然赋予了医院保安一定的权利，但是保安和公安还是有很大区别。公安有执法权，能起到一定的警示作用，一些大的问题需要公安到现场进行训诫处理。而保安起到保护作用，在一些小问题上保安就能够及时处理。尤其在警力有限的情况下，保安更是发挥了强大的作用。 此次《草案》关于警务室的规定进一步强调了“一键联动”。“过去其实这项制度更多的是联而不动，同时在具体的执法过程中力度不够。而现在是高速有效地快捷处理，有联有动。”郑雪倩说。 “《草案》还强调了保安人员的执法免责。过去，医院发生问题时保安没有执法权利，因此保安在处理时很难把握度。现在在立法上给予保安权利，面对不法行为，保安及时制止是免责的。”郑雪倩对《法制日报》记者说。 郑雪倩建议，公安机关和医院应该共同制定一系列标准，“比如，可以制定一些预案，规定在不同情况下的处理方案。如果在这些具体规定下进行演练、培训，就可以进行高效地处理，警察在处理具体案件时就能够有所依据”。 监管部门多次出招 严厉惩处医闹行为 中国医师协会2018年发布的《中国医师执业状况白皮书》显示，在中国，有66%的医师曾亲身经历过医患冲突事件，超三成的医生有被患者暴力对待的经历。 面对日益增多的医闹事件，监管部门近年来也多次出招。 2014年，最高法等五部门联合印发《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》，明确对伤害医务人员等6类涉医违法犯罪行为依法严惩。 其中对于在医疗机构内殴打医务人员或者故意伤害医务人员身体等行为，尚未造成严重后果的将作为治安案件给予治安处罚，故意杀害医务人员等行为将依照刑法的有关规定定罪处罚。 2015年颁布的刑法修正案（九）还首次将破坏医疗秩序行为纳入聚众扰乱社会秩序罪，并规定“对首要分子处三年以上七年以下有期徒刑”。 2018年6月，国务院通过《医疗纠纷预防和处理条例》，要求公安部等有关部门依法严厉打击涉医违法犯罪，并倡导通过更多途径解决医疗纠纷。 2018年10月，国家发展改革委、国家卫健委等28部门联合印发了《关于对严重危害正常医疗秩序的失信行为责任人实施联合惩戒合作备忘录》，明确规定“因实施或参与涉医违法犯罪活动，被公安机关处以行政拘留以上处罚，或被司法机关追究刑事责任的严重危害正常医疗秩序的自然人将被联合惩戒”。 2019年12月28日，经全国人大常委会表决通过的基本医疗卫生与健康促进法将于今年6月1日正式实施，其中强调，“医疗卫生人员的人身安全、人格尊严不受侵犯，其合法权益受法律保护”，同时特别规定，“禁止任何组织或者个人威胁、危害医疗卫生人员人身安全，侵犯医疗卫生人员人格尊严。违反本法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成人身、财产损害的，依法承担民事责任”。 刘鑫认为，相关法律制度和政策措施的出台，确实杜绝了恶性医疗纠纷事件，医闹现象明显减少，但是普通的医疗纠纷依然多发，只不过患者会采取一些合法途径维护权益。 同时，《法制日报》记者也注意到，除了北京在对《草案》进行审议外，为提升医护人员权益保护的制度化、法治化水平，上海市司法局向上海市政府提出了制定市政府规章《上海市医护人员权益保障办法（暂定名）》的建议。近日，《上海市医护人员权益保障办法（暂定名）》立法启动会召开。 3月20日，全国首个关于切实保护关心爱护医务人员、营造尊医重卫良好风尚的决议经福建省人大常委会第十七次会议表决通过。决议强调，依法依规确保各项法律制度和政策措施落实，着力形成保护关心爱护医务人员的长效机制。 建立损害补偿基金 完善医疗保障机制 关于医院安全，中央和地方都在提供各种法治保障，但如何能让文件落到实处，成为社会关注的焦点。 “我认为，缺少细则导致执行出现了不同的情况。维护医院秩序的目的是为了更好地为患者提供医疗服务。北京市此次《草案》出台得十分及时，借鉴总结了医院多年来的经验，整合了国家相关文件，针对存在的问题提供了具体的解决方案。”郑雪倩说。 郑雪倩同时提到，医患矛盾的解决不能仅仅依靠警察联动，而是要综合治理。医疗保障、分级诊疗等都需要进一步完善。 “另外，有关部门还应该建立医疗损害的补偿基金，因为医疗事件的出现往往不仅是因为医院的责任，还有可能是因为技术水平等一些不可控的因素。对于不可控因素以及医疗风险等意外情况出现的后果，不能只由医院来承担，因此需要建立医疗损害的补偿基金。同时也应该进一步完善保障机制，患者自身可以购买意外保险，通过保险分担压力。”郑雪倩对《法制日报》记者说，权利是双方的，患者在就诊的同时也应该约束自身的行为，遵守医院的秩序。 刘鑫则建议，无论是政府部门，还是医务管理者、医护人员以及社会人士，都应该正确对待医患纠纷问题。医务管理者也要避免引发医疗纠纷的因素，要尽可能的在流程上、程序上进行改进和完善。从国家层面来看，在制度设计上要避免这些问题出现，把可能出现的矛盾淡化。 来源：赵丽 赵思聪/法制日报
黑龙江新增境外输入确诊20例 无症状感染者28例,2020年04月06日 08:06,原标题：黑龙江新增境外输入确诊20例 无症状感染者28例 来源：北青网综合自黑龙江卫健委 2020年4月5日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数787人。 2020年4月5日0-24时。全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省8例、吉林省7例、辽宁省2例、福建省1例、广东省1例、北京市1例。新增境外输入重症病例4例，其中重型3例，危重型1例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例42例，其中：黑龙江省16例，其他省份26例。追踪到境外密切接触者759人，已解除医学观察272人，尚有487人正在接受医学观察。 2020年4月5日0-24时，新增境外输入无症状感染者28例，均为中国籍，从俄罗斯输入26例、加拿大1例、菲律宾1例；其中黑龙江省11例、吉林省10例、福建省3例、辽宁省2例、广东省1例、北京市1例。截至4月5日24时，现有境外输入无症状感染者60例，其中：黑龙江省36例，其他省份24例。
林毅夫:要保护家庭保障消费 发消费券比发现金更有效,2020年04月06日 07:28,原标题：林毅夫：要保护家庭保障消费，发消费券比直接发现金更有效 针对本次新冠肺炎疫情对中国经济造成的冲击，相对投资拉动，北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫认为，这次中国应该更多的去支持家庭和中小企业。 近日，林毅夫在中国发展高层论坛“国际经济形势分析网络视频会”上表示，疫情为中国经济和产业带来了巨大不确定性。到目前为止，中国经济已受巨大负面冲击，尤其是中小企业生存境遇严峻。 “如果疫情和封城措施持续下去，加上国外出口市场的倒塌，大多数中小企业很难活下去。”他说，“城市地区失业率已快速上升，这将连带导致许多农村家庭和低收入人群遭受重创。” 林毅夫强调，中国的经济增长必须依赖国内市场和需求。过去中国政府应对经济危机主要靠投资拉动，但这次，需要同时保护家庭、保障消费，帮企业渡过难关。 保护家庭消费方面，林毅夫认为，发放消费券是比直接发放现金更有效的方式，因为人们拿到现金可能不会去消费，所以不会直接转化为需求。 他认为应给城市贫困户、低收入家庭、失业人群和受影响的复工人员提供消费券。根据地区和月份不同，消费券可以相应地变化，但是重点是要去扶持贫困、低收入家庭和失业人员，提供基本保障。在农村地区，则必须加强社会保障网，提高低保水平，保障基本生活。 林毅夫还强调，要帮助中小企业渡过难关，如免税或者减低税率、推迟社保医保缴费、提供流动性支持等。尤其要帮助中小企业，因为他们可以提供大量就业，是很多全球产业链的重要组成部分，“他们的生存对中国渡过难关后保持全球制造业地位起着至关重要的作用。”他说。 投资方面，林毅夫则认为，政府需要发挥积极作用刺激投资，包括使用积极的财政政策和灵活的货币政策刺激投资。因为私营投资和出口市场市紧密联系在一起的，而这次出口市场受到了重创，所以“可能无法由私营部门来增加投资了。” 林毅夫表示，政府也已经提出包括5G、云计算、人工智能等新基建项目，此外，也可以投资常规的基础设施，通过建设高铁、城市间轨道交通网，构建起更多更有效率的城市群。 他认为，政府的刺激政策需要考虑投资效率，投资项目的选择要以进一步提高生产力水平为依据，虽然政府支持的项目一部分会给到国企，但这次大多数公司无论是国有还是私营企业都会受益。 资金来源方面，林毅夫表示，应允许政府负债率上升。此前中国政府把每年的财政赤字控制在GDP的3%以内，而当前遭遇供给和需求“双杀”，今年应该允许政府财政赤字率上升到3%以上，甚至增加2至3个百分点。 林毅夫预测，一季度中国经济增长在-6%到-10%之间，二季度也可能在1%上下，全年增长主要依靠第三和第四季度由投资拉动的反弹，如果能达到10%，那么，全年的增长率会在3%至4%之间。 林毅夫强调，考虑到疫情防控需要常态化和全球金融经济的不确定性，今年勉强去达到5%或更高的增长目标也许不是最好的选择。“在全球经济负增长的情况下，能达到3%至4%的增长已经是很了不起的成绩。”
少见，特朗普开口求莫迪,2020年04月05日 23:52,原标题：少见，特朗普开口求莫迪 据《印度时报》4月5日报道，美国总统特朗普表示，他已经请求印度总理莫迪放行美国订购的一批抗疟疾药物羟氯喹，印度在上月禁止了这种药物的出口。 当地时间星期六，特朗普在白宫举行的新闻发布会上表示，他在当天上午与印度总理莫迪进行了通话，并请求莫迪放行美国订购的羟氯喹。“今天早上我给印度总理莫迪打了电话，他们生产了大量的羟氯喹，印度正在认真考虑这个问题，”特朗普说。 3月25日，印度对外贸易总局禁止了羟氯喹的出口，但表示出于人道主义考虑，可能会根据具体情况允许某些批次的羟氯喹出口。 根据一些初步研究结果，特朗普政府正期待使用羟氯喹这种已有数十年历史的抗疟疾药物来治疗新型冠状病毒。美国卫生专家预计，在未来几周内，由于新型冠状病毒的传播，美国可能会有10万到20万人死于这种病毒。 上周六，在美国食品和药物管理局迅速通过了羟氯喹的临时审批后，这种抗疟疾药物正在和其他一些药物的组合用于治疗纽约的大约1500名新冠肺炎患者。特朗普对记者表示，这种药物正在产生积极的效果，如果成功，这将是天赐的礼物。 由于预期羟氯喹将成为治疗新型冠状病毒的一种成功药物，美国已经储备了约2900万剂羟氯喹，正是在这种情况下，特朗普要求莫迪帮助美国获得数百万剂的羟氯喹。 特朗普表示，如果印度按照美国的要求出口大量羟氯喹，他将不胜感激，但他没有提及美国公司从印度订购的羟氯喹数量。 特朗普称，在受疟疾影响的国家，人们服用羟氯喹，感染新型冠状病毒的人并不多。特朗普表示，如果需要，他自己也会服用羟氯喹。
特朗普：中国送至美国的货物并没有质量问题,2020年04月06日 08:03,原标题：特朗普：中国送至美国的货物并没有质量问题 当地时间5日晚的白宫记者会上，在被问及来自中国的货物是否有质量问题时，特朗普表示美国收到的来自中国的货物没有质量问题。出席会议的相关官员也表示，已对货物进行了检测。（央视记者殷岳）
俄11架军机飞抵塞尔维亚 协助塞尔维亚当局对抗疫情,2020年04月05日 23:52,原标题：俄罗斯也来了！ 据俄罗斯卫星网4月4日报道，俄罗斯国防部新闻处4日表示，俄罗斯空天军派出的11架军用飞机全部飞抵塞尔维亚，以协助塞尔维亚当局对抗新冠疫情。 另据塔斯社报道称，共有87名军医和传染病专家、一批特殊医疗设备和防护装备，以及16件军事装备被俄罗斯运输机队运抵塞尔维亚。 当地时间4月3日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军已组建一支航空运输队协助向塞尔维亚派遣专家并运送抗击新冠病毒物资。根据俄罗斯总统普京的要求，11架空天军（空军）的运输飞机组成了航空队，计划向塞尔维亚运送87名专家以及相应的医疗设备和防护装备。4月3日，第一架伊尔76运输机从莫斯科郊外机场起飞。
疫情严重但病死率很低，德国是怎么做到的？,2020年04月05日 21:33,原标题：疫情严重但病死率很低，德国是怎么做到的？ | 国际疫情透视 ⑤ 意大利、西班牙都有着全球第一和第二多的病亡人数和远远高于平均水平的死亡率；而德国则正好相反，死亡率远远低于平均水平。 “2019冠状病毒疫情是德国自二战以来遭遇的最大挑战，请民众严格遵守政府出台的限制性措施。” 3月18日，德国总理默克尔发表电视讲话说，这次疫情形势非常严峻，必须认真对待。自二战以来，德国从未遭遇过如此巨大挑战，这考验着国家的团结。 受疫情影响，德国三大汽车制造商大众、戴姆勒、宝马均已宣布在欧洲停工，这对于德国经济而言打击甚大，世界汽车行业也将面临重新洗牌。 作为目前全球疫情的“震中”，欧洲大部分国家因新冠肺炎病亡的人数都在激增。据世界卫生组织统计，截至4月3日，德国已累计确诊病例119199例，成为欧洲疫情第三严重国家，仅次于意大利和西班牙。 但另一方面，意大利、西班牙都有着全球第一和第二多的病亡人数和远远高于平均水平的死亡率；而德国则正好相反，死亡率远远低于平均水平。 在各国疫情难见拐点的当下，相对较低的病亡率已经使得德国成为了欧盟的战略预备队。 据联合国2015年全球老龄化报告：德国和意大利并列全球老龄化人口第二高、欧洲第一高国家（60岁以上人口占28%）。 那为什么地理临近，且同样有着严重疫情的国家死亡率却截然不同？在德国死亡率低的背后，有哪些因素值得全球其他国家学习，最终一起打赢这场“战疫”呢？ 纵观德国疫情发展  时紧时松“惹”了祸 1月27日，德国首例新冠病毒患者在巴伐利亚州被确诊。德国迅速采取了检测和隔离措施。 到2月7日，德国感染人数升至14人，但都是由“1号”病例造成的可溯源的感染病例，确诊病人被要求居家隔离。 后来一段时间，德国并无新病例增加，这时，不论是政府还是民众，大都认为疫情和自己无关，在巴伐利亚州出现的只是个例，且被迅速有效“控制”。 据德国媒体报道，2月末，许多德国学校组织学生去意大利北部滑雪，但此时的意大利北部疫情已经迅速扩散，伦巴第大区在21日和22日分别突然新增16个和60个病例，且出现了第一个死亡病例。 每年2月德国还有很多狂欢节活动，其中，2月24日的“玫瑰星期一”花车大游行，仅科隆一地就有超过12000人参与游行，而围观的民众更是来自全德甚至欧洲各地，数十万观众聚集在一起庆祝狂欢节。 事后证明，重灾区巴伐利亚州的疫情正是借助狂欢节而扩散。 尽管意大利的疫情在2月21日已经开始蔓延，但德国政府并没有叫停以上任何活动。 直到2月26日晚，德国卫生部才发表声明，承认德国正处于新冠病毒流行初期，并表示疫情已经扩散到各地。当局认为，目前已无法有效追踪所有病患，疫情还将持续扩散。 德国的疫情就这样蔓延开来。 从一开始溯源病例到完全无法追踪，只需要几场游行、狂欢等“聚集性社交”活动。 在政策发布方面，德国各州拥有高度自由，在疫情防控上直到3月22日才达成一致，由最高联邦政府宣布“软封锁”国家。 现在看疫情的话，虽然德国的确诊数字每天都在增加，和其他的国家比，德国的死亡率却很低。 病毒检测走在前面降低死亡率 德国新冠疫情病死率低的一个主要原因，检测范围广，确诊对象明确，基数大。有效检测能让感染者及时得到救治，降低死亡率，有利于政府规划相应的防疫措施。 德国检测能力突出，源于其分布广泛且高效的实验室制度，有执照的实验室都可以进行病毒检测。 德国柏林夏里特医院（Charité）病毒研究所）早在1月就开发出检测试剂，并帮助其他47家实验室使其尽快具备检测的能力。卫生部近日透露，德国每周最多可采验20万人，而且检测物资还在持续扩充。 德国媒体称，在德国，只要病人有干咳、发烧、呼吸困难等症状，而且最近曾去过意大利等高风险地区或与受感染者接触过，由医生判断有必要即可接受检测。 得益于大规模检测，德国疫情发现较早，占有时间优势。 德国在1月27日出现了第一个病例，但其实德国在1月6日就成立了一个永久性的监测委员会，这样德国就比一些邻国早二、三个星期发现最初的几个病例，赢得了时间。 德国卫生部表示，正是广泛的测试让德国能够早点侦测到疫情，并帮助他们制定相关政策，降低死亡率。 感染人口年轻 新冠病毒对不同年龄段的人影响也不尽相同，基本上年龄越大的感染者死亡风险越大。 从当前的感染数据看，德国70%的确诊患者年龄在20-50岁之间，患者平均为48岁，大多数患者主要症状为咳嗽和发烧，或者无症状。而死亡率最高的意大利，确诊患者的平均年龄高达66岁，超过58%的患者是年龄超过60岁的老年人。 疫情发展初期，德国的本土感染者主要为较年轻的人群，很多是到邻国滑雪归来或者参加本地狂欢活动受到感染，感染链比较清晰。 所以德国政府建议从意大利、奥地利等地旅游归来者都去做检测，这在一定程度上有助于及时发现感染者并阻断传染链。 随着疫情的发展，政府也号召保护老年人和有基础病的群体，如建议老人和孙辈之间不要见面，并相继出台了学校停课以及全国性的禁止两人以上（家庭除外）在公共场合聚集等规定。 这些措施都有助于保护老年人口和有基础病的群体，从而避免推高死亡率。 充足的重症床位和呼吸机保障救治率 得益于国家完善的医疗保障体系，让德国卫生系统的收治能力领先于全欧洲。 面对日益加剧的疫情感染，足够的医疗床位是救治的基础。是否能拥有足够重症床位，给予所有危急患者以最佳治疗服务，是降低病死率关键所在。 如果医疗体系因病例猛增不堪重负，就很难避免那些得不到有效治疗的病人死亡。 在人口与重症病床数量的比例上，意大利和德国之间存在着巨大差别：意大利人口约6000万，疫情暴发初期，重症床位约5000张；德国人口约8000万，有约2.8万张重症床位。 目前，德国这个数据已经增至四万张，其中大约1.5万张至2万张目前仍处于备用状态。已用于新冠重症患者的急救病床大约为两千张。 在病情极其严重的情况下，呼吸机能有效降低死亡率。 德国卫生部数据显示，德国配备呼吸机的床位超过2.5万张，相当于总重症床位的90%。 每10万居民拥有30余个呼吸机，德国这个比例也远高于意大利的12.5个与荷兰的7.1。即便是人口、经济体量相当的法国，目前配备呼吸机的重症床位也仅有5065张。 近日，德国的呼吸机数量已经增至三万台，用来对抗疫情。联邦政府表示，今后两周内，所有需要呼吸机的新冠患者都可以用得到呼吸机。 积极援助欧洲其他国家 德国新冠疫情感染患者病死率低、治愈率高，不仅与其丰沛的医疗资源有关，实际上也是其背后强大的经济实力做支撑。 德国作为欧盟创始成员国，更是欧盟经济的火车头和各项政策的积极推动者，不夸张地说，欧盟的第一把交椅非德国莫属。 作为老牌强国，德国的经济实力近些年来稳居欧洲榜首。 据BBC报道，欧盟领导人于3月26日召开了保持社交距离的视像会议，但他们就分担新冠病毒疫情带来的债务并没有达成共识。 德国和荷兰等富裕国家并不支持“债务共享”，即便是“欧洲债券”已经命名成“新冠债劵”。这让欧盟中最受疫情困扰公共财政又比较紧张的西班牙和意大利非常失落。 BBC消息称，法国总统马克龙向其他领袖表明，疫情后引发的政治反应，可能会令欧盟走向终点。 虽然不同意“债务共享”，但作为欧盟坚定的维护者，德国政府主动推动欧盟在3月10日宣布了一项总额为250亿欧元的应急预算。 不仅如此，德国政府还同意接收70名来自意大利和50名来自法国的重症病患，以缓解其医疗压力。3月19日，德国政府组织了约7吨物资运往意大利，并表示这只是第一批，后续还有包括呼吸机、口罩、防护服等紧急医疗物资会陆续援助意大利。 同样接受德国援助的还有奥地利、罗马尼亚、瑞典和瑞士等国。 武功再高也怕菜刀 对于德国自身而言，疫情防控也并不是一味乐观。 新冠肺炎来势汹汹，面对每日剧增的感染病例，其医疗体系和经济发展亦在承受双重考验。 首先，医疗体系方面，德国医护人员长期短缺。据德国媒体报道，过去几年，德国护理行业工作强度大，专业护理人员长期短缺。目前德国医院至少还有17000个护士职位和3500个医生职位是空缺的。 面对如此现象，联邦政府要求医生尽可能取消近期的休假计划，并且号召全德今年即将毕业的医学院学生加入到抗疫一线，来缓解医护人员不足的局面。 经济上，汽车业是德国最大的支柱产业，贡献了该国约5%的国内生产总值和4%的就业。受疫情冲击，大众、戴姆勒、宝马三大汽车制造企业都感受到市场萎缩的风险。 随着政府出台更严厉的防控措施，企业日常运营也受到影响。目前，德国三大汽车制造商均已宣布在欧洲停工。宝马在德国Schuldschein债券市场发售了2亿欧元（约2.2亿美元）的债券。 面对医疗资源的压力和经济的双重考验，德国政府和企业也迅速做出了反应。德国联邦参议院在3月中旬公布了总额超过7500亿欧元（8260亿美元）的一揽子措施，力争遏制新冠病毒疫情蔓延带来的经济影响。 3月17日，柏林市政府宣布临时征用柏林会展中心场地，建造模块化新冠病毒肺炎专科医院，建成后可提供1000张医疗床位，用来专门负责隔离和治疗“急需入院救治”的感染者和重症患者。工程预计将在30天内完工，这也会让德国防疫压力得到缓解。       
病毒学家陆蒙吉：德国的计划是与病毒长期共处打持久战，大概需要两年,2020年04月05日 21:02,原标题：病毒学家陆蒙吉：德国的计划是与病毒长期共处打持久战，大概需要两年 随着病人人数增加和峰值的推移， 德国的死亡率也会上升的 3月29日，两名法国梅斯市的危重新冠肺炎患者在一场大雪中被军用直升机运至德国，降落后，他们被飞快转移上救护车，送往德国埃森大学医院接受治疗。至此，埃森大学医院已经收治了四名法国危重患者和两名意大利危重患者。 截至当地时间4月5日6时许，德国累计确诊新冠肺炎77981例，是继美国、意大利和西班牙之后，确诊病例全球第四多的国家。但德国患者的死亡率一直保持在相当低的水平，目前死亡病例1446例，死亡率约为1.5%，远低于欧洲其他国家。 根据《2012年重症监护医学》数据显示，德国每10万人有29.2张重症病床，排在全球第二位。因此，德国的医疗资源尚未出现挤兑，且对欧洲其他国家伸出援手。 不过，德国华裔病毒学家、埃森大学医学院病毒研究所教授陆蒙吉在接受《中国新闻周刊》采访时说，德国的死亡率一定会上升，对德国的ICU来讲，真正的考验要在两周以后才到来。“与新冠病毒的战斗，恐怕是场持久战。” 用大规模的检测来拦截 中国新闻周刊：你曾说过，德国当前面对新疫情主要分三步走：一是拦截，二是保护，三是减损。请问德国疫情防控的具体步骤是什么？效果怎样？ 陆蒙吉：德国的拦截工作从1月28日确诊首例新型冠状病毒患者就开始了，那是一名汽车配件公司的员工，他确诊后，德国将其公司所有员工以及家属都检测了一遍，当时就检测到了13个阳性病例。那次的拦截可以说很彻底、很成功。 2月中旬，德国发现有一个确诊病例参加过海因斯贝格县举办的狂欢节，又立刻将病例所在社区的参加活动的300多居民都筛查了一遍，几十人呈阳性。这是第二次拦截，基本上也是很快就完成了。但病毒在这个区域局部继续传播，目前有1400多人确证被感染。 接下来，就是狂欢节期间到意大利、奥地利等国家去滑雪的人。这批人回到德国后，使病毒在德国传染开了。他们中间发现了大批病例，大约有9000多人以上。 目前德国病例的来源就是这样，来源搞清楚了，也就明确了疫区是什么地方。所有从疫区回来的人，德国都要求自觉在家隔离14天，有症状的进行检测。 拦截的工作其实德国现在也还在做，因为病毒传播已经在德国内部，效果已经比较差了。到3月中旬，病毒在德国的传播逐渐进入指数级增长，只要有一部分患者没有拦截到，它肯定会蔓延开来，这就是全球大流行病的特征。 像韩国那样类似使用手机疫情警报系统的极端措施，因为涉及泄露个人隐私，在德国是行不通的。所以我们使用的方法就是不断地增加检测量，就像跟病毒赛跑一样。还有就是采取非医药干预措施，例如学校停课、社会隔离、非生产性的活动全部停止，并建议年轻人不去探望老人等。这就是保护，把感染的传播速度减下来，重点保护老人等高危人群。 中国新闻周刊：德国的病毒检测力度非常大，3月第一周就已经达到16万人次。什么样的人可以接受检测，具体的标准是什么？ 陆蒙吉：只要是从疫区回来或者跟确诊患者有接触史的，出现有咳嗽或发烧这样的症状，就要接受检测。接受检测一定是有标准的，要符合疑似病人定义。 狂欢节期间，从意大利、奥地利回到德国的人数量有几万，不可能每个人都去检测的，这个工作量太大了，而且没有效果。我们做这个工作其实心里很清楚，虽然能够把大部分拦截下来，可能拦截95%，但还是会有5%是漏掉的。即便再增加数倍的检测量，但把所有病例都筛查出来，也是不可能的。任何检测系统，如果没有目标地去做，肯定就被击垮掉。 在2月份的时候，在我们病毒所所有进行新冠病毒感染检测的人中，呈阳性的比例大概只占1%左右，大部分有症状的人都是感染了流感病毒。随着新冠病毒感染人数的增加，现在检测的阳性率大约有10%了。 中国新闻周刊：检测结果呈阳性的人都可以入院接受治疗吗？ 陆蒙吉：轻症的患者居家隔离。德国人的居住面积普遍比较大，一个人隔离在自己房间里面，不和家人接触，还是能做到的。 另外，在德国，感染新冠病毒的患者中，年轻人居多，因为一开始的病例绝大部分是去参加狂欢节、去滑雪感染上的，尤其去滑雪感染的那批人身体还非常好。所以德国在疫情刚开始传播的时候病死率非常低，只有0.3%左右。这也是一个重要原因。后来，传染的人逐渐增多，就有一些年纪稍微大一点、有基础疾病的人被感染，这部分人的病情就比较危险。 年轻人身体好，呆在家里面过两天自己就可以恢复了，症状和感冒差不多。德国部分年轻人对这个病也并不是那么重视，很多人觉得，得了就得了，也不必防护。这个态度对防控措施是起到负面作用的。 中国新闻周刊：德国从一开始就采取高检测率的应对措施吗？依据是什么？ 陆蒙吉：德国对于病毒的检测力度大，一直是有惯例的。德国有针对全球流行病防御的草案，一直在执行，即便在没有发生这种大流行病的时候，德国的病毒检测也处在非常高的水平，主要就是为了防止有疫情发生。 例如，一到冬天，医院就会来一些有呼吸道症状的病人，我们做一套共计十一种不同病毒的检测。很多国家不这样做的，因为成本很高。但这样大力检测，让我们掌握很多数据，只要出现一些不明的呼吸道感染，就可以去追踪。德国很多实验室都在做这样的监控，一旦发现检测不出来的病毒马上就会有警报，这就降低了爆发新发传染病的几率。 就这次疫情来说，德国的地理位置处于欧洲中间，四通八达，到处都可能出现输入病例，很难封，所以唯一的办法就是加大检测力度。 检测的力度也是根据疫情的发展、感染人数的扩大来调整的，3月第一、二周大概是16万人次，第三周到达25万人次，上一周到40万人次，现在德国坚持每周30到50万人次的检测。 拿埃森大学医学院病毒研究所来说，埃森大约有60万人口，从1月中下旬开始，每天大概检测二三十例，但都是阴性。从2月开始出现个别的呈阳性病例，到了3月，检测量和呈阳性病例数都越来越多。现在每天的检测量是300份左右，工作量增加了10倍。一些商业实验室，一天的检测量能达到千次以上。 德国现在还有个正在讨论的方案，就是每天检测20万次。按照这个方案，接受检测的人员范围还要再扩大一圈，例如发现一个确诊病例，不但要检测他的密切接触者，还要检测密切接触者的密切接触者，那样就会跑到病毒的前面去。现在德国还是追着病毒跑。 但是，这个方案现在还没有启动，还在讨论阶段，到底需不需要这样做？虽然从技术上可以实现，可以跑赢病毒，但是一天检测20万，这是个非常大的工作量，还存在成本问题。目前看来，德国实行的非医药干预措施已经减缓了确诊的增长速度， 3月31日的新增确诊数量出现下降。我估计再过两三个星期，就能恢复到比较低的水平。如果能把患者数量降到一个低水平，那么就不需要检测那么多，结合一些其他的措施，也许一天检测一两万也就能把问题解决了。 两周后才是对德国的真正考验 中国新闻周刊：德国每10万居民中有29.2张重症监护病床，这个数字很高，但意大利也不低（12.5张），美国更高（34张），而德国的新冠死亡率（1%左右）远低于美国，更低于意大利。德国是如何做到这一点的？ 陆蒙吉：德国的医疗系统比较完善，资源充足，这肯定是病死率比较低的一个重要原因。另外，德国的救治能力也很强。德国每年都有很多流感病人，流感病人的重症发展下去常常也是肺炎。 病毒性肺炎并不是一个完全新的病。新冠肺炎的问题是，现在没有特效药，无法早期进行干预，治疗起来就比较困难一些，但是整个救治方案都是一样的。简而言之，德国对肺炎的救治方案，是比较成熟的一套做法。和一些其他国家救治肺炎的方法比，德国的方案也很细致，尤其是对高危患者的救治方案。 但是，我必须得讲，随着病人人数增加和峰值的推移，德国的死亡率也会上升的。 中国新闻周刊：德国联邦卫生部长延斯·施潘3月26日在新闻发布会上说，德国现在仍然处于新冠病毒疫情爆发的“风暴前的平静”。你同意这个说法吗？ 陆蒙吉：为什么是“风暴前的平静”，我来详细讲一下感染过程，你就能明白了。从感染新冠病毒开始，大部分人到了第3天至第5天开始发烧，还有些基本没什么症状，过来7到10天，大部分人基本上就可以恢复，顶多再多休息两天就好了。但是有一部分人，主要就是那些年纪大的、有基础疾病的人，免疫系统“不给力”。这样的患者到了第6天至第9天这段时间，开始变成重症，发展成很严重的肺炎。 也就是说，从感染人数出现高峰到重症病人出现高峰，有几天的时间差。德国这一波的感染高峰，大约在3月底，再过三四天，德国就会出现重症病人的高峰，危重的病人增加，会考验德国医院的承受能力。部分危重病人需要进入ICU救治，进入ICU的危重病人到死亡，还有一定的时间差。 意大利的死亡率高，死亡的主要是都是老人，新冠肺炎病毒在这部分人群中造成了最大的伤害，想降低病死率，最重要的一点就是不让病毒感染这个人群，这是德国防控的重点。 年轻患者通过救治有非常积极的效果。而有些病人一旦进了ICU，救治也就非常困难，虽然积极救治，但是也必须承认医学的局限性。 想把病毒彻底清除是非常困难的 中国新闻周刊：你曾经说德国十几年前就有预案，即全球流行疫情防控计划，针对这次新冠疫情德国是步步为营而不是一次到位。现在德国到了哪一步？如果疫情进一步发展，德国下一步的计划是什么？ 陆蒙吉：德国的新冠病毒感染人数很快就超过10万，能不能有效控制住，一是看现在采取的隔离措施到底够不够，二是看大家遵守纪律的程度。德国目前采取的社会隔离等非医药干预措施，已经看到效果了，新增病例的数字有减少的现象，我相信这个数字会降下来的。 如果疫情进一步发展，除了前面说过的继续加大检测力度，每天检测20万次，还可以实行出行限制。德国巴伐利亚州已经实施了，居民没有购买食物、看医生、援助他人等正当理由就不得离家。其他州还没有，如果疫情再扩大，其他州也可以限制人员出行，甚至停公交，实行交通管制，不过现在还远远没到那个程度。 德国现在采取的措施，已经是二战以后前所未有的了。而德国的计划是打持久战，与病毒长期共处，现在看来，大概需要两年。 德国现在已经采取了非常严格的措施，影响了正常的社会活动，但不能长期这个样子，长期不上学、长期在家办公，是不行的，现在考虑的是接下来怎么办。 计划是到4月20日，欧洲复活节假期的最后一天，这一天德国政府必须要给出一个后期方案，也就是接下来怎么办。 现在德国有将近10万新冠患者，之后随着康复患者增多，新增确诊人数逐渐下降。确诊病例和每日新增病例降到一定数量时，就要把现在实行的这些措施放松，因为这些措施对整个社会影响太大了。 现在还需要等等看，看到4月20日能降到什么程度。我们也在讨论一些方案，鼓励大家再加一把劲，在哪个措施上再调整一下，希望更大幅度地减少病毒传播的速度。 中国新闻周刊：全球范围内确诊病例已经超百万，现在是不是对所有国家来说，都得像德国一样考虑和新冠病毒长期共处了？ 陆蒙吉：想把新冠病毒彻底清除，这从病毒学的角度来讲是非常困难的。新冠病毒传播力强，总是会在一定范围流传，不是依靠人力就能够完全封住的。病毒无孔不入，只要有人的地方就会有传播，你永远也难以抓住所有感染的人，这是自然规律。 我们认为各种措施难以挡住新冠病毒传播，现在人类整个群体对它是没有免疫能力的。这个病毒的传播性那么强，它终归要全球大流行。 到了4月20日，德国可能会把现在的隔离措施全面放开，那么你可以想象是什么样的情况。人一流动起来，病毒传播速度又要加快，新增病例数字往上升，升到一定程度，又会把措施收紧，具体怎么个紧法，要看当时的情况和上升的速度。 整体上，德国和新冠病毒的长期共处思路就是，松一下，紧一下，再松一下，再紧，那么病毒的传播速度和病例数字的增长也就会有时快一点有时慢一点，呈波浪式的，但是一直处在一个比较可控的水平上，直到大家都有免疫力了，才能终结疫情。 这个过程可能会比较长，我们认为是至少两年。到了夏天温度比较高的时候，这个病毒的传播率可能会有点下降，但现在还不清楚。德国目前的想法，就是在确诊人数下来后放松一些，让经济喘一口气，同时我们也在探索，并通过大数据分析，找到传播的关键点在哪里，也许就能找到防治新冠病毒更好的切入点，知道在哪里要查控得更紧一点，哪个地方可以放松。通过这一波两波的学习，我们可能就跑过病毒了。病毒继续在流传，但它不会压倒我们整个的医疗体系了。 中国新闻周刊：所以德国就是无群体免疫之名，但行群体免疫之实吗？ 陆蒙吉：对，是这样的。现在没有疫苗，等到把疫苗做出来起码要一年，不可能把整个社会关一两年，那么整个经济都垮塌了。人不仅会被病毒感染而死，还会饿死、穷死，这个对社会影响更大。 图片来源：图虫创意、CBSN截屏、受访者供图
团委书记被举报猥亵女老板 官方：正调查,2020年04月05日 23:09,原标题：团委书记被举报猥亵女老板，官方：正调查 3月31日，湖南郴州。“关于楚挺征涉嫌强奸郴州青年女企业家的举报信”在网上流传，杨女士向澎湃新闻证实举报信系她所写。郴州北湖区相关负责人称，纪委正在介入调查。 更多报道 原标题：郴州青年女企业家举报称遭区团委书记猥亵，警方展开调查 近日，湖南郴州一名女企业家实名举报称，她在一次饭局后，被北湖区团委书记楚挺征猥亵，幸好有同学赶到。4月5日傍晚，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从郴州警方人士处获悉，公安机关已接到报案，目前北湖区公安分局正展开调查。 北湖区委常委、区纪委书记曹炜向澎湃新闻表示，他已注意到相关举报信息，“等公安调查以后再说。” 在微信朋友圈和自媒体上转发的举报信中，受害人阳娇（化名）自称是一名青年女企业家，2017年回国创业，目前是北湖区政协委员。 阳娇在举报信中称，2020年3月31日，郴州市北湖区团委书记楚挺征邀请她和其他青年企业家十余人，到郴州帝都海鲜酒楼2楼201包厢用餐，“除了楚挺征，其他人我都不认识。” 阳娇称，她带上了同学邓丽（化名）赴宴。当晚的饭局从晚7点开始用餐，晚上9点半左右，她离开座位在包厢茶水间休息，楚挺征突然走了过来。“一把将我拖拽到隔壁包厢，我还来不及反应，就被他直接按倒在沙发上进行猥亵，还强行脱下我的裤子意图施暴。”阳娇称，当时她明确强烈拒绝楚挺征，并奋力反抗、大声呼救，参与聚餐的一位老板曾过来查看，楚挺征要他别管，那人便离开了。 阳娇称，她的同学赶来后，楚挺征立即起身，假借打电话离开。 “这件事发生后我惊恐万分，”阳娇在举报信中称，事发后她在朋友和同学的陪伴下痛哭了许久，精神和身体受到伤害。 阳娇在举报信后面附上的照片显示，其腿部有多处皮外伤。 举报信还提供了阳娇与楚挺征微信联系的截图。上面的内容表明，事发第二天，楚挺征向阳娇道歉，他在短信结尾写道：“为昨晚给你造成的困扰和愤怒，挺征再次表示深深的歉意，对不起！请给我机会赔罪……” 上面的微信截图中，阳娇没有回复对方。楚挺征后来给阳娇发了王菲的歌曲《微风细雨》，以及久石让的音乐《太阳照常升起》，他还给阳娇发了一首四行诗，诗的后面还留了一句英文：Even if it rained yesterday，the sun also rises。 （意思是：即使昨天下雨，太阳照常升起）。 北湖新闻网的报道显示，在2018年 5月召开的共青团北湖区第四次代表大会上，楚挺征当选为共青团北湖区第四届委员会书记。 为核实相关情况，4月5日晚，澎湃新闻记者拨打楚挺征的手机号码，对方未接听。 4月5日，澎湃新闻拨打举报人阳娇的手机号码，无人接听，阳娇短信回复称：“场合不便”。后来她又回复澎湃新闻称，举报信的内容属实，目前她已报警，“相信官方会给一个公平公正的说法”。 4月5日晚，澎湃新闻从郴州警方人士处了解到，公安机关接到了阳娇的报案，目前北湖公安分局正在进行调查。 当晚，澎湃新闻电话联系了北湖区委常委、区纪委书记曹炜。“现在公安部门正在了解。”曹炜表示，他已注意到相关举报信息，“等公安调查以后再说，看看他们什么结论。”
1800万只竹鼠被判死缓：10万养殖户的生计和20亿元生意,2020年04月06日 07:27,原标题：1800万只竹鼠被判死缓：10万养殖户的生计和20亿元生意 本刊记者/古欣 1月22日，大年二十八，桂林市平乐县古等村村民谢富杰正在大集上办年货，却接到了远在北京的一位记者的电话。这位记者对他讲，新冠肺炎可能是野生动物，比如竹鼠，携带传播的。谢富杰是个竹鼠养殖大户，那几天，他的养殖场存栏的最后一批商品鼠刚刚卖光，买完年货的他回家写了副春联，“鼠年养鼠鼠富农，农民务农农兴旺”，贴到了自家竹鼠养殖场的大门上。 第二天，林业局的人却上了门，通知他竹鼠不能卖不能吃，除了工人，任何人不得进出养殖场。 谢富杰这才发现，北京记者给自己打电话的前一天，国家下了紧急通知，禁止转卖贩运竹鼠、獾等可能携带新型冠状病毒的野生动物。 整个春节，谢富杰都密切关注相关的新闻动态。2月24日下午，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。《决定》全面禁止野生动物交易与食用，包括国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 这意味着，整个特种养殖产业将迎来巨大转向，包括人工繁育的竹鼠很可能不再被允许端上餐桌。谢富杰的朋友圈各种消息乱飞，他跟自己养殖场的技术指导、广西壮族自治区畜牧研究所高级畜牧师刘克俊讨论接下来的对策。 广西是竹鼠养殖大户，据刘克俊估计，全自治区有10万人从事竹鼠养殖产业，存栏1800万只，产值20亿元，占全国的七成。 “最早是1月20日，钟南山教授说新型冠状病毒可能来源竹鼠、獾类。”回忆起这次产业风波的转折点，桂林秋波竹鼠公司负责人梁秋波对《中国新闻周刊》说。 但特种养殖的存废远不是专家的一句话这么简单，其背后是野生动物经济价值和公共安全之间的利益博弈。特种养殖行业一直处于一边被地方政府提倡，一边又不得不游走在灰色地带的尴尬现实之中。 如今在广西，谢富杰、梁秋波以及许多小养殖户把最后的希望寄托于 “白名单” 。农业农村部正在起草新的“畜禽遗传资源目录”。根据全国人大常委会的《决定》，列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，适用《畜牧法》的规定，不受“禁野令”限制。 竹鼠禁不禁？如果禁，后续的补偿方案，存栏的竹鼠如何处理？广西的1800万只竹鼠和它们的主人依然在等待通知。 “死缓”的产业 每天早上九点，谢富杰开车去养殖基地。去年，他把自己全部积蓄拿出来，又从银行和民间借贷了一百万，凑齐四百万，全部投入到这个占地2876平方米的竹鼠养殖基地。基地有三个大厂房，每个房间隔出一排排60厘米见方的小间，每间住着一只到十只数量不等的竹鼠。三个工人穿梭其中，一起给小房子里的上万只竹鼠投食，每天要做七八个小时。 前年，谢富杰自创了一套粪便运输设备，用机械化传送带把小间里的鼠粪自动送到外面，这为他赢得了自治区农民工创业大赛，谢富杰说起来很自豪。 谢富杰的养殖基地原本有7个工人，包括村里5名建档开卡的贫困户。疫情期间，为了节省开支，他只叫了三个人来上班。即便这样，每天饲料开销也要一千多元，加上人工就是两千元。 早上，工人把几百斤的米分两次煮好，跟糠、玉米拌在一起，给竹鼠做细粮。晚上，竹鼠还要吃一餐粗粮，要么是从附近的村子里收回来的竹子，要么是自家果园里老化了的沙田柚木锯成的一段段木块。粗粮和细粮的比例大约8比1，为了节省成本，谢富杰让工人多喂竹子、木头，少喂玉米，增加糠的比重。 工人忙着喂食和清扫时，谢富杰就在基地里巡查，检查竹鼠有没有打斗，受伤，猫着不动的竹鼠有没有生病、消化不良。每隔半个月，还要给竹鼠做一次检查，检查母鼠的身体状态，是不是怀孕了，是不是适合下一轮交配。大年二十九林业局上门那天，谢富杰正替竹鼠做常规检查。 今年37岁的谢富杰初中学历，养竹鼠之前他种过沙田柚。2005年以前，谢富杰的收入主要来自100多亩沙田柚，收成好时年入二三十万，但后来柚子染病，产量大减，谢富杰不得不寻求转型。 谢富杰竹鼠养得精细，他会把怀孕的母鼠放在单独的房间里，方便随时检查。别人家的竹鼠一年怀胎三次，他家的竹鼠可以怀四次。 谢富杰给《中国新闻周刊》算了笔账，“母鼠的孕期是47到50天，产崽后一个月断奶，休养得好，过几天就可以进入下一轮交配。”这样下来，谢富杰的一只竹鼠年产崽可以达到10到12只。近些年竹鼠市场走俏，价格稳中有升。按照广西壮族自治区畜牧研究所高级畜牧师刘克俊的回忆，2002年时，竹鼠还卖不出去，价格波动厉害。从2013年开始，收购价开始稳定在六七十元1斤，市场供不应求。谢富杰赶上了这波潮流，前年、去年他的竹鼠销售量都有一万多只。直到疫情之前，收购竹鼠的中间商都是有多少要多少。若不是疫情，谢富杰预计自己今年的年产值能达到四百万元。 最近，谢富杰把自己的一块地清理出来，种上甘蔗。竹鼠不喝水，只能从甘蔗和牧草里提取水分。“今年比往年晚种了一个月左右，因为在等政策。”他对《中国新闻周刊》说。 疫情以来，林业局的人来了几趟，监督有没有售卖。谢富杰的养殖场里，已经有2000只竹鼠成熟了，但脱不了手。 他还是每天九点照常去基地。银行账户也按照5%的利率，自动扣费还贷。“在农村，除了养就是种，没有别的出路。”他对《中国新闻周刊》感慨。 扶贫 等待宣判的竹鼠养殖业，曾一度是当地致富宣传的案例，登上过央视七套《每日农经》《致富经》等栏目。在广西，竹鼠是脱贫攻坚重点扶持产业。2018年，广西扶贫办发布《关于实施以奖代补推进特色产业扶贫的通知》，明确把竹鼠列为县级“5+2”、村级“3+1”特色产业发展。根据该通知，广西的贫困户养一只竹鼠可获56元到120元不等的补助，而养一只鸡只能拿7~15元钱。 刘克俊告诉《中国新闻周刊》，目前整个广西的竹鼠从业人员里，贫困户占到18%。通过各级财政补贴、养殖户贷款、龙头企业和致富带头人参与的方式，已有约2万人通过竹鼠养殖脱贫致富。 梁秋波是2005年投入养殖竹鼠的。他回忆，2007年左右，地方政府就开始给予支持政策，帮助他修整养殖场的道路，做农舍，买种苗。“政府总说，要有责任有担当，多带带贫困户。”谢富杰对《中国新闻周刊》说。 2015年，谢富杰在村里办起合作社，带动全村132名贫困户加入养竹鼠大军。合作社给村里提供种苗，开展技术培训和现场指导，竹鼠养成后再回收商品鼠，回收价比农户自己拿到市场卖每斤高两元钱。合作社的产品进入了农业农村部发布的第二批农民合作社畜禽水产类产品名单。这一举动也被当地政府部门、媒体作为典型宣传。 刘克俊介绍，竹鼠属于短平快项目，年初养，年中就见效益，一只三斤大竹鼠能卖150到200元，刨掉50元的成本，一只能挣一百多。贫困户投入5000元养殖10对竹鼠，一年后可以发展到50对，第二年利润就可以达到10000元以上。比较而言，养一头牛要投入八千到一万，利润率只有20%到25%。 竹鼠的养殖门槛也低。它对场地要求低，工厂养殖、家庭养殖都可以。竹鼠以竹子、芒草、玉米为主食，食料低廉，可以自种，每只竹鼠每天成本只需0.2元，对养殖户的资金投入需求少。由于竹鼠不饮水，患病少，成长期间几乎不需打疫苗、抗生素，劳动量低，孤寡老人、残疾人、退伍军人、返乡青年都可以养。 古等村地处广西东北角的大山里，当地距县城七十多公里，当地农民大多选择种树种果。当地最主要的经济作物沙田柚初次种下后，三四年才能出果，一年只能出一次果。但养殖竹鼠一年四季都可以销售。 近年来，商品鼠一直处于供不应求状态。基于以上种种原因，广西竹鼠养殖很普遍。 3月22日，广西壮族自治区扶贫办的相关负责人去谢富杰的养殖场调研。“主要是了解如果不能养了，我们怎么办？还有对扶贫方面的影响有多大。”谢富杰告诉《中国新闻周刊》。 检疫缺位 谢富杰的竹鼠养殖区门口有个消毒池，每次进入前要先走过消毒池。疫情发生后，他按照一周一次的频率给养殖基地消毒。谢富杰参照的是养猪场的标准，“但村里很多小养殖户不消毒，也没有发现什么异常情况。” 梁秋波告诉《中国新闻周刊》，养竹鼠比养鸡鸭猪羊好在无须打疫苗就能长大。“家禽有禽流感，竹鼠不会有疫情。” 他把这归结于竹鼠的抵抗力比较强。但这也暴露了竹鼠养殖户中普遍的防疫意识缺失问题。不管是家禽还是家畜，农业农村部都制定了一套完善的饲养标准，养殖户需要按照规定选种、建设饲养场所、定期打疫苗、消毒。“竹鼠这块被拖下来了。”谢富杰认为这是竹鼠养殖者目前最大的困境。 尽管自治区质量技术监督局前几年分别批准形成了《规模化银星竹鼠场建设规范》 《银星竹鼠饲养技术规范》等地方标准，但在实际操作中，养殖户大多按照自己的经验来。 北京大学山水自然保护中心曾发表文章称，很多时候，活体动物或生肉的检验检疫，不光要看动物活体/生肉当时已经有什么症状，第三方检测公司还会通过饲料配方、饲养环境、设备、饲养人员、使用的兽药，来判断动物有可能存在什么患病风险（或药物残留），在做完所有常规项的同时，为重点检测某些项目作为一个参考。这就像医生如果知道你平时盐摄入量多，就会考虑查你有没有心血管疾病。野生动物由于无任何饲养信息可以追溯，就更难做疫病的检测了，而且在疫病发生后也很难去溯源。 中国现行《野生动物保护法》把野生动物分成三类：国家重点保护动物、地方重点保护动物和具有重要的科研、经济和社会价值的动物，最后一项即“三有动物”，竹鼠就属于“三有动物”。今年2月24日《决定》出台前，现行野生动物保护法只禁止食用国家重点保护动物，并没有对食用“竹鼠”这样的人工繁育的“三有动物”作出禁止性规定。 竹鼠作为“三有动物”，归林业部门主管，梁秋波、谢富杰的养殖场都取得了工商执照和林业部门颁发的驯养繁殖许可证和野生动物经营利用许可证。但是养殖以食用为目的的竹鼠，必然涉及流入市场，一旦涉及出售、运输、屠宰、经营，就不仅仅是适用《野生动物保护法》的问题，还要适用《防疫法》。 根据《防疫法》第42条，屠宰、出售或者运输动物，以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定，向当地动物卫生监督机构申报检疫。国务院则下发通知，严禁食品生产经营者购进、销售、使用无合法来源以及无“两证两章”的肉品（动物检疫合格证、肉品品质检验合格证，动物检疫合格印章、肉品品质检验合格印章）。 按照《动物检疫管理办法》第四条规定，在中国，动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布。目前农业农村部只颁布了生猪、 家禽、反刍动物、马属动物、犬、猫、兔、蜜蜂等10 种陆生动物以及鱼类、贝类、甲类3种水生物种的《产地检疫规程》。竹鼠这样的陆生野生动物，传统上被划分到林业部门管，而林业部门在食用动物检疫方面并无经验，最后就造成了谢富杰所说的“林业局也不管，农业局也不管”的局面。“合法”的野生动物一流向市场，就是没有检疫合格证明的“非法”产品。 检疫为什么重要 春节前的最后一单，谢富杰给中间商打了个电话，对方就开着面包车上门取货，竹鼠装在笼子里被运往广东，不需开任何证明。 谢富杰回忆，在2015年或者2016年之前，运输竹鼠还需要开运输许可证，省内运输要县里开具许可，如果跨省要去市里管理部门开。开运输证不需要检疫证明，带着经营许可证就可以了。后来相关部门下了一个文件，省内运输连运输证也取消了。 2016年，广西的运输部门曾要求运输蛇类、竹鼠、豪猪等人工驯养的陆生野生动物，凭《动物检疫合格证明》承运。养殖者把这一情况告到了畜牧局后，畜牧局联合林业厅向广西的运输部门出过一个函告，以农业部还没有出台相应的检疫规程为由，要求运输部门在运输环节免去出示《动物检疫合格证明》的要求。从养殖基地出去的竹鼠，几百只一起装在笼子里，运往湖南、广东，到达当地的中间商手里，集中养殖，又送往各个批发市场和饭店，饭店往往活宰现杀。整个养殖、交易和消费过程都缺乏检疫。 北京大学山水自然保护中心曾发表文章指出，这种缺乏检疫的运输过程可能会造成危险，“有研究表明动物在紧张时容易释放出病毒。目前来看，野味市场以及伴随之前的养殖、运输过程，这种将各地本来见不到的物种混杂在一起，并且卫生条件极差的环境，正适合动物身上携带的病毒彼此突变重组，尤其是单链不稳定的RNA病毒。” 在2月27日国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭介绍了哪些动物可以被算作畜禽：主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。需要满足四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。 检疫标准应该是进入“白名单”的重要依据。北京大学山水自然保护中心教授赵翔认为，野生动物进入“白名单”，必须要满足两个要求：一是从公共安全的角度讲，必须具有检疫规程以及完整的检疫体系，或者至少对以上工作有明确的时间计划；二是从野生动物保护的角度讲，人工繁殖对于野外种群不能有负面影响。 中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长马勇同样认为，安全性与养殖技术成熟是进入“白名单”的关键。一个标准的检疫流程，需要检疫标准、检疫人员、检疫技术设备，最后形成检疫合格证明。人类对鸡鸭牛羊有上千年的驯养历史，形成了相对完备的防疫体系，却仍然时时受猪瘟、禽流感困扰。 马勇对《中国新闻周刊》解释，家禽家畜经历漫长的驯养过程，建立了相对完善的防疫检疫系统。竹鼠人工驯养只有30年时间，当前科学研究对于野生动物疾病的临床观察和疾病研究还太少，从保障公共卫生安全的角度考虑，短期之内出台检疫标准较困难。 这意味着，竹鼠进入“白名单”的前景尚不乐观。曾经在政策风口的竹鼠养殖，接下来面对的可能是整个产业转型的问题。但转型需要成本，谢富杰算过一笔账，如果自己的竹鼠养殖基地改造成养猪场，需要花费至少80万元进行改造，加上他现在还有贷款，他需要16年时间才能挣回前期投入。
美国百年银行破产，媒体炸锅！特朗普集团也撑不住了,2020年04月06日 08:09,原标题：美国百年银行破产，媒体炸锅！特朗普集团也撑不住了 据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月6日4时52分，全球新冠肺炎累计确诊病例超过126万例，达到1263976例，累计死亡病例达到69082例。美国新冠肺炎累计确诊病例全球最多，超过33万例。 疫情给全球经济带来了巨大冲击。日前，美国有着百年历史的银行The First State Bank宣布破产，成为疫情后首家倒下的银行。 当地时间周五（4月3日）盘后，一家于纳斯达克上市的金融服务公司MVB Financial在一份声明中称，旗下全资子公司MVB Bank（下称MVB银行）收购了西弗吉尼亚州一家银行的存款和部分资产，后者被监管部门（美国联邦存款保险公司）宣布破产。 美国百年银行破产 这家名为First State Bank（简称：第一州银行）位于西弗吉尼亚州，可提供全方位的存贷款服务，有超过100年的历史。 根据处置方案， 第一州银行的储户将自动成为MVB银行的储户，美国联邦存款保险公司将继续为存款提供保险，因此客户无需更改银行关系。贷款仍可正常还款，特殊问题可与原贷款员联系。若因银行提供服务或产产品而欠款，有资格向第一州银行索赔。 第一州银行的4个分支机构将变成MVB银行旗下的分行，并于4日正常营业时间内重新开放。 从资产规模来看，第一州银行是一家小型银行。截至2019年底，其总资产规模约为1.524亿美元，总存款规模约1.395亿美元。 根据公告，除了接收第一州银行的全部存款，MVB银行还同意购买第一州银行全部资产中的约1.472亿美元资产，而剩余资产由美国联邦存款保险公司继续持有，待日后处理。 美国联邦存款保险公司和MVB Financial均未透露这一收购案的价格。不过，前者在公告中预计，其管理的“存款保险基金”，在此过程中的损失约为4680万美元（折合人民币约3.3亿元）。 美国媒体炸锅了 第一州银行破产消息出炉后，美国多家媒体对此事进行了报道，并冠以了“疫情期间第一家倒下的银行”的标题。 美国联邦存款保险公司随后在推特上表示，“这家银行的倒闭，不是当前健康危机的结果。它的财务长时间存在问题。” “第一州银行经历了长期的资本和资产质量困扰，从2015年开始就在艰难下经营。截至2019年12月31日的银行财务报告显示，其资本情况低于联邦以及州相关法律规定的最低标准。” 虽然如此，但是美国媒体似乎仍不买账。 美国CNN在报道中提到，随着美国经济活动的持续冷却，数以百万的借款人在偿还房贷和其他贷款上挣扎，可能会有越来越多的借款机构倒闭。 据CNN统计的数据显示，2008年美国有25家银行倒闭，2009年有140家银行倒闭；FOX Business统计的数据显示，2008年至2012年期间，美国有465家银行倒闭。 上周，美国公布的非农就业数据出现负增长，两周内有近1000万人失业，这样的数据引发了市场进一步的担忧。 美国历史上一旦出现非农就业数据出现负增长，其经济就基本处于衰退阶段。 另外，沙特和俄罗斯的石油价格战也让疫情之下的美国经济显得更加脆弱，低油价让美国页岩油企业无力维持生产，甚至已经出现了第一家因为油价战申请破产的企业Whiting Petroleum公司。 特朗普再度要求“重新开放经济” 美国经济衰退的声音不绝于耳，特朗普再度重提“开放经济”。 据美国广播公司消息，当地时间4日的疫情简报会上，尽管特朗普警告美国人“情况不容乐观”，并称死亡人数将在未来几天达到顶峰，但他还是呼吁美国重新开放经济。 报道还提到，特朗普正在考虑“成立另一个白宫新冠病毒特别工作组，重点关注经济和重新开放国家”。 特朗普还谈到4日与体育项目专员的一次电话会议，涉及新冠肺炎疫情对整个行业的影响，并强调，他希望球迷尽快“回到运动场上”，“你知道，他们想看篮球、棒球、橄榄球和冰球（比赛）。他们想去高尔夫球场，呼吸干净、美丽和新鲜的空气。” “我不能告诉你准确的日期，但我认为这宜早不宜迟。”一番讲话后，特朗普再回归主题，“它（经济）必须开放，这个国家的初衷不是封闭的。想一想，我们要付钱给不上班的人，这是如何运作的？” 特朗普集团也撑不住了 疫情亦已波及到特朗普的家族企业。 券商中国援引美国《国会山报》报道，由于新冠病毒大流行迫使其多处房产持续关闭，特朗普集团不得不辞退、或者让在美国和加拿大的大约1500名员工暂时下岗。 券商中国还援引《华盛顿邮报》报道称，纽约特区、迈阿密、芝加哥、拉斯维加斯、温哥华和檀香山的酒店员工已被解雇或被解雇。这一决定是在该公司因疫情于3月中旬开始关闭其酒店和度假村之后作出的，特朗普家族关闭了17家酒店，而其他酒店则以更少的人员和服务运营。裁员还包括位于加拿大温哥华的特朗普饭店的200多名员工，以及位于芝加哥的特朗普饭店的三分之二的员工。 除此之外，特朗普集团还在与其最大的债权人德意志银行讨论推迟支付某些贷款。特朗普总统上个月承认，与其他酒店公司一样，他的业务也很挣扎。特朗普在三月份对记者说：“当决定关闭酒店和企业时，我不会说业务正在蓬勃发展。是的，这伤害了我，也伤害了希尔顿，也伤害了全世界所有的大型连锁酒店。” 美国新增确诊病例近3万例 累计确诊逾33万例 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月6日06时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例超126万例，共计1263976例。其中美国累计确诊335524例；死亡病例9562例；康复人数17266人。与前一天6时30分数据相比，美国新增确诊病例29704例；新增死亡病例1271例。 全美范围内，疫情“震中”的纽约州累计确诊数已超12万例。根据NBC、BNO等外媒报道，美国纽约州州长科莫5日表示，过去24小时，纽约州新增新冠肺炎确诊病例8327例，累计确诊122031例；新增死亡病例594例，累计死亡4159例。
英国老人疑因疫情绝望自尽，临死前杀死妻子,2020年04月05日 23:52,原标题：老人疑因疫情绝望自尽，临死前杀死妻子 据英国《每日邮报》4月4日报道称，一名71岁的退休老人因对政府在新冠疫情背景下采取的封锁政策感到绝望，最终选择自杀并在临死前杀死了自己的妻子。 文章称，3月25日，居住在英国剑桥艾伦·史密斯被发现死在家中的床上，在他旁边的是他妻子埃尔西的尸体。 报道称，由于封锁政策，这对夫妇担心买不到食物，史密斯先生还忧虑买不到药物控制他的疾病。 史密斯夫妇的一位邻居乔安妮·托马斯称：“最近没怎么见到他们，听到他们死在房子里的消息有点让人担心，但警方一直告诉我们，没有其他人牵涉其中”。 史密斯夫妇的另一个邻居，76岁的丹尼斯·金斯利表示：“他们是一对人很好的夫妇，在这里住了很久了。上周一他们去商店的时候我看到他们了，我跟他们打了声招呼，但是我没看到他们回来。我听说他们担心在商店里买不到他们想要的东西，因为东西都卖光了。他们从来没有被送过食物，所以他们不得不出去买他们需要的东西，这对他们来说是很困难的事。我知道他病了，新冠病毒产生的影响很容易就能把他逼到崩溃的边缘。” 剑桥郡警方在上周宣布，他们将这对夫妇的死亡视为“一个孤立的事件，不会寻找或调查相关的任何人。”在进行尸检后，警方表示史密斯夫人的死因是源自头部和颈部的刺伤，但仍需等待进一步的神经病理学测试，而史密斯先生的死亡原因目前仍未确定。 报道称，除了史密斯夫妇外，英国在封锁期间还发生了几起相似的事件。
才明白：专业人士劝美国人感染了别去医院其实是好心,2020年04月05日 23:52,原标题：才明白：专业人士劝美国人感染了别去医院其实是好心 美国CNBC新闻网近日报道称，若一名没有医保的美国人感染了新冠肺炎并需要住院，那么此人恐怕将面临将近7.5万美元的医疗费。即便是有商业医保的人，也将面临上万美元的费用。 CNBC在其报道中表示，尽管在美国一些国会议员的努力下，美国现在对于新冠病毒的检测已经免费了，但治疗费用仍然会令美国人搭进去上万美元，即便买了医保。 CNBC还引用了美国一家名为FAIR Health的非盈利机构对美国的医保和医疗数据分析，称那些没有医保，或是使用了没在医保范围内的医疗服务的美国人，这些人如果因为新冠肺炎而住院，那么他们将面临4.2486万至7.4310万美元的治疗费用。 至于那些有商业医保并使用了医保范围内的医疗服务的人，恐怕也将面临2.1936万至3.8755万美元的医疗费用，当然具体的费用还要取决于他们保险公司的费用分摊方案。 CNBC称，平均来说，FAIR HEALTH的分析显示没有医保的美国人将要为为期6天的住院支付7.33万美元，有商业医保的人则将支付3.8221万美元。 不过，CNBC新闻网并没有在报道中提到FAIR HEALTH在分析中同时列出的那些拥有美国“Medicaid”贫困者医疗补助保险的人，和拥有美国政府为老年人提供的“Medicare”医疗保险的人员的情况。 在这方面，FAIR HEALTH的数据显示：拥有Medicaid的人平均需要为为期6天的住院支付7533美元的治疗费，而拥有Medicare的人则需要支付1.0561万美元。 那么，为了避免如此巨大的开销，CNBC在其报道接下来的内容中则引用专业人士的说法给出了一些建议。比如，鉴于多数患者只是轻症，这些人可以尽量给医生打电话或通过远程医疗的获取治疗意见，而不要一上来往医疗机构跑，这样可以节省不少钱。 而如果病情严重到确实需要住院，相关专家则建议病患找家人和朋友帮忙，对医院给自己做了哪些检测、使用了哪些药物和治疗手段，看了哪些医生以及看了几次，都做好记录，这样可以及时得知自己有哪些费用可以被报销或免除。 最后，CNBC采访的专家称，节省医疗费用最好的方式，还是保持健康，照顾好自己，保持充足的睡眠、多运动并吃得健康些，以及勤洗手、避免外出聚集等等。总之，别得病…… 
抹黑中国援助，阿尔及利亚起诉法媒,2020年04月05日 15:10,原标题：抹黑中国援助，阿尔及利亚起诉法媒 被法媒抹黑中国抗疫援助激怒，阿尔及利亚驻法国大使馆把法国24新闻台告了。 据阿尔及利亚卫生部4日公布的新冠疫情统计数据，该国累计确诊1251例。此前一天，该国累计死亡病例破百，达到105例，是目前非洲新冠疫情死亡病例最多的国家。 长安街知事注意到，中阿两国始终是好兄弟、好朋友、好伙伴。在中国疫情防治的关键时期，阿尔及利亚伸出了援手。在阿尔及利亚最需要的时候，中国投桃报李，这本是国际合作抗疫的生动范例，法国24新闻台却借此肆意抹黑中国，激怒了中阿双方。 中方捐赠阿方抗疫医疗物资交接仪式3月27日举行，包括医用外科口罩、N95口罩、医用防护服和呼吸机等。 中国驻阿尔及利亚大使李连和表示，在阿方亟需医疗防护物资之际，中方紧急筹集，相信这批物资是雪中送炭，能为阿方抗疫工作发挥积极作用。 阿尔及利亚总统特本3月31日在直播电视讲话中表示，阿方在中国抗击疫情时就派出专机提供了医疗物资，如今中国向阿方发来援助物资，这充分反映了两国间牢固的战略伙伴关系。 他同时强调，中国现在是全世界抗击新冠肺炎疫情中少数有能力为其他国家提供医疗援助和支持的力量，阿方已向中方表示希望尽快采购大量医疗物资和设备。 如此友好的抗疫合作在法国24新闻台的报道中却变了味道。 该台在相关报道中邀请了法国政治分析家吉尔斯进行访谈，这名专家在批评突尼斯、阿尔及利亚两国抗疫效率不高之后，突然话锋一转开始抨击中国援助。 他称，这批医疗物资并非中国对阿尔及利亚的援助，而是一家在当地赚了大钱的中企对当地一家军方医院的私人援助，并强调，这类援助只是中国外交宣传的一部分。 阿尔及利亚外交部长布卡杜姆3月31日召见法国驻阿大使，就法国24新闻台针对阿政府和军队的“虚假、仇恨和诽谤”内容提出抗议。 阿尔及利亚外交部表示，已要求阿驻法国大使馆就该电视台辱阿言论提起诉讼。 中国驻阿尔及利亚大使馆则于同一天发布声明称，注意到法国某研究员非但无视中国对阿抗击新冠疫情的援助努力，还对此进行了虚假、仇恨及诽谤性质的评述。中方深感震惊并提出严正抗议。 事实不容抹黑。中国在关键时刻给予的援助，被阿尔及利亚当地主流媒体广泛报道。而且，中国的援助一直在持续。 4月2日下午，湖北与阿尔及利亚进行视频连线，就新冠肺炎临床诊断治疗和疫情防控经验开展交流。 阿尔及利亚与会官员一致认为本次视频会议为阿尔及利亚抗击疫情起到了重要的指导作用。 湖北省外办相关负责人介绍，湖北省援非医疗队多年来对口支援阿尔及利亚。截至目前，湖北累计向阿尔及利亚派遣医疗队26批，合计3434人次。 针对某国指责中国借抗击疫情援助搞“政治宣传”的提问，外交部发言人华春莹3月30日在回应时曾3次质问。 华春莹表示，最近是有个别西方人士提到所谓中国“政治宣传”（propaganda）问题。我想问问那些阴阳怪气说风凉话的人，他们到底在想什么？他们是不是希望中国这时袖手旁观、无动于衷呢？或者认为他们自己可以比中国做得更多更好？ 华春莹强调，在疫情发生之后，以及当前中国国内防控形势趋好趋稳情况下，中国有关企业依然在加班加点、夜以继日地持续生产，为的就是能够向其他国家提供更多急需的医疗防护物资，为其他国家抗击疫情尽一份力。这正是中国作为一个负责任大国展现的担当和中国人民的善良和无私奉献。 “这种努力值得尊敬，而不是诋毁。”华春莹说。 参考资料：新华社、央视新闻、环球网、外交部网站、中国驻阿尔及利亚大使馆网站等
转播中国哀悼活动时言论不当，法国记者被停职一周,2020年04月05日 08:41,原标题：转播中国哀悼活动时言论不当，法国记者被停职一周 4月4日上午，法国BFM电视台转播了武汉江滩悼念活动的画面。节目正在播出时，话筒里却传来该台记者Emmanuel Lechypre的声音：“他们在埋葬宝可梦”。 随后，该记者因其不当言论在社交平台上道歉，称自己当时以为麦克风是处于关闭状态。紧接着，BFM向公众道歉，并表示将对涉事记者作出停职一周的处罚。 转播中国哀悼活动时 法国记者发布不当言论 4月4日上午，中国举行全国性哀悼活动，深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。法国BFM电视台转播了武汉江滩悼念活动的画面。 据法国欧洲时报社消息，该节目正在播出时，话筒却传来该台经济专栏记者Emmanuel Lechypre的评论声：“他们在埋葬宝可梦”（Ils enterrent des Pokémons）。 据环球时报消息，有说法称因为宝可梦的主要形象皮卡丘是黄色的，所以在欧美被用来做“黄种人”的代称。还有一种公认的解释是，欧洲人觉得中国人长相幼稚，很“卡通”，所以喜欢拿动漫来形容中国人。 涉事记者道歉： 对不起，我以为麦克风关了…… 4日下午，涉事记者Emmanuel Lechypre在推特上道歉，称自己说出了那些不当言论时，以为麦克风是处于关闭的状态。 “我向中国的病毒受害者致敬。当我以为麦克风已关闭时，这些不适当的评论已经播出。致以诚挚的歉意。” 在这条“道歉”推文下，热评第一的网友评论写道：“这不是‘不合适’的言论，而是种族主义的言论。”↓↓↓ 更有网友直截了当地表示：“这种道歉比对死者的侮辱还要糟糕。”↓↓↓ BFMTV宣布将涉事记者停职 网友：应该立马开除 4日下午5时许，BFMTV在推特上道歉：“今天上午无意间发表了完全不合时宜的言论之后，我们向观众表示诚挚的歉意。” 5日凌晨，BFMTV在推特上发表声明：因发表不恰当的言论，BFMTV和BFM BUSINESS频道决定将新闻记者Emmanuel Lechypre停职一周。 对于BFMTV的这一举动，不少网友觉得“处罚过轻”。 “1周？？应该立刻解雇Emmanuel Lechypre。他发表的评论是不可接受的，这种“惩罚”是完全不适当的。”↓↓↓ “一周内他的种族主义倾向就会有所改变吗？”↓↓↓ “这种言论令人难以置信……仅仅一周的处罚毫无意义。” 北京日报客户端记者 苏越
千台呼吸机抵纽约 纽约州州长科莫：感谢中国,2020年04月05日 13:04,原标题：千台呼吸机抵纽约，纽约州州长科莫：感谢中国 目前，美国新冠肺炎疫情正处于暴发之中，中美各界也正在就抗疫开展合作。纽约州州长安德鲁•科莫（Andrew•Cuomo）4月4日在其个人社交平台上发文，称中国方面捐助的一千台呼吸机预计将于当地时间4月4日抵达纽约肯尼迪机场。科莫同时表达了对中国政府帮忙推进落实相关捐助的感谢，也感谢了马云、蔡崇信以及中国驻纽约总领事黄平。 纽约州州长办公室4日就此事发文，科莫表示，“这种流行病一直在给我们的国家带来各个层面的压力，我们正在竭尽全力为即将到来的斗争做准备” ，“呼吸机仍然是我们面临的最大挑战，我们已经从约瑟夫和克拉拉•蔡基金会以及中国方面获得了1000台呼吸机的慷慨捐赠，还有来自俄勒冈州的140台呼吸机。这些呼吸机将挽救生命。这是一段痛苦的，令人晕头转向的经历，但是我们将一起渡过并因此变得更好。” 据悉，科莫还将发布一项行政命令，允许即将毕业的医学生立即开始练习，以帮助该州的急救医疗队伍。截至4日，在持续暴发的新冠疫情期间，作为该州激增医疗保健力量的一部分，已有85，000名医疗专业人员（包括22，000名州外个人）报名参加了志愿者活动。 另据美联社5日报道分析，急于确保供应的需求促使美国各州与联邦政府之间发生激烈争执。纽约州州长等地方领导人为抗击疫情已不得不走出常规渠道，与他国政府和私人公司合作。 此前3月31日中国外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹就中美合作抗疫表示，“美方日前已经从中国采购了一批防疫物资，并且通过商业包机运抵美国。我们理解美方当前的困难处境，愿继续提供力所能及的支持。” 根据约翰斯•霍普金斯最新发布的新冠疫情实时统计，目前美国新冠确诊已超31万例，其中纽约过去24小时新增确诊一万多例。 实习生魏文聪来自上海外国语大学多语种国际新闻班
fail,fail,fail
美国这封公开信 传递复杂信号,2020年04月05日 17:01,原标题：参考快评 | 美国这封公开信传递复杂信号—— “中国的工厂可以生产对抗新冠病毒所需的防护装备和药品；中国的医务人员可以分享治疗该病的宝贵临床经验；中国的科学家可以与我们合作，开发出消灭疾病急需的疫苗。” 当地时间4月3日，近百位美国政府前高官、专家学者联名发出题为《拯救美国、中国和全世界生命》公开信，呼吁美中开展合作，共同抗击新冠疫情。签名者包括美国前国务卿奥尔布赖特、前国防部长哈格尔、前国家安全顾问苏珊·赖斯、著名国际关系学者约瑟夫·奈等人。 这封公开信发表的时间节点，值得好好解读。 一方面，当今世界正处于百年一遇的全球卫生疫情大流行之中，威胁着数十亿人的生命和生计。中国的疫情防控已经取得重要进展，而美国的疫情发展仍处于可怕的上升期。 正如这封公开信所说，如果“没有美中两国之间某种程度的合作，任何抗击新冠病毒的努力，无论是在国内拯救美国人的生命，还是在国外抗击这种疾病，都不会取得成功”。 另一方面，疫情本应成为中美改善关系的契机，但近来两国关系却因此有所激化，就连美国总统本人也曾一度以“中国病毒”称呼新冠病毒。 直到最近举行二十国集团领导人特别峰会、中美两国领导人通话后，两国之间的言辞争执才有趋于缓和的迹象。但美国政府中的部分政客仍在对中国发出刺激性言论，两国能否就抗击疫情展开精诚合作仍是未知。 在这样的背景下，近百位美国精英登高一呼，奉劝美国政府在抗疫问题上强化与中国政府的合作，并明确建议双方在二十国集团等框架下携手行动，无疑代表了美国国内偏向理性和冷静的声音，希望能对美国当权者有所触动。 但我们也注意到，这封公开信仍然存在违背事实、不合时宜的内容。公开信毫无根据地说：“中国在应对新冠病毒方面还有很多需要回答的问题：最初的掩盖；持续缺乏透明度；未能与美国和国际医疗当局全面合作；中国公然的宣传攻势将危机归咎于美国。未来的揭露可能会引发更多的问题。” 此类指责完全是在迎合部分美国政客的观点，颠倒黑白，中方已经在多个场合进行驳斥。而且，正是因为美国政客的这种论调，才给中美当前就抗疫展开的合作构成了极大干扰。 巧合的是，在美方发表上述公开信的前一天，百名中国学者在美国《外交学者》网站上发表致美国各界人士的公开信，从人类命运共同体的高度出发，呼吁全球团结合作抗疫，反对将疫情政治化、污名化，并强调各国应该团结、合作，而不是相互埋怨、推诿、指责。 可以说，就抗疫展开合作，已经是中美两国学界之间的广泛共识。但在美国政府下定决心与中国就抗疫展开精诚合作之前，美国各界人士不妨都好好读一读中方的这封公开信，多了解中方的所思所想。 唯有相向而行，中美才能成功携手，一起去战胜新冠病毒！
美媒细数被美国政府浪费的抗疫70天,2020年04月05日 18:07,原标题：美媒细数被美国政府浪费的抗疫70天 [环球时报-环球网报道记者卢长银]根据美国约翰·霍普金斯大学网站的统计，截至北京时间5日13时13分，美国新冠肺炎确诊病例超过31.2万例，约占全球120万确诊病例总数的1/4，累计死亡病例超过8500例。CNN5日称，过去一天美国1344人死于新冠病毒，为迄今死亡人数最多的一天。 而随着死亡人数不断攀升，美国媒体也在越来越多地反思：美国是如何浪费掉宝贵的抗疫时间、一步步走到眼下这种困难境地的。“随着新冠病毒肆虐，美国被否认和功能紊乱包围”，4日在以此为题的报道中，《华盛顿邮报》通过采访47名美国政府官员、卫生专家、情报官员等梳理了被美国政府浪费的70天。 文章称，当特朗普宣布自己为“战时总统”时，美国已经走上这样一条路：新冠疫情导致的死亡人数超过美国在朝鲜战争、越南战争以及阿富汗和伊拉克战争中死亡人数的总和。事情本不应该这样，尽管没有很好准备，但美国有专业知识和资源。这次失败与“9·11”事件有些类似：警告响起，但政府最高层充耳不闻，直到敌人已经发动袭击。 1月3日，美国疾控中心（CDC）主任罗伯特·雷德菲尔德收到来自中国方面的正式通报。几天之内，美国情报机构开始在给总统的每日情报简报中，对新冠病毒的严重威胁发出警告。但随后几周，特朗普一直未予重视。 1月6日，雷德菲尔德给中方写信，表示愿意提供帮助。 尽管卫生部门的官员早就行动起来，但直到1月18日，美国卫生与公众服务部长亚历克斯·阿扎才有机会给特朗普打电话，“实质性报告”疫情情况。阿扎与特朗普的关系一般，他告诉多名副手，总统认为他“大惊小怪”。 1月21日，西雅图报告美国首例本土病例。两天后，中国开始在武汉采取“封城”的严厉举措。一名参加白宫会议的美国官员说：“这好像是哇的一声，相当于里氏8级的地震”。 曾经历“9·11”袭击、禽流感等重大公共事件的阿扎，迅速下令在全国范围建立新冠检测网络，CDC建立了一个追踪系统，但却遇到了麻烦，美国缺乏相应的检测能力，资金也没到位。 CDC于1月8日发出第一个针对新冠病毒的公共警告，但直到1月17日，才开始在洛杉矶、旧金山、纽约等地的机场检测从武汉抵达美国的乘客。 1月22日，在达沃斯参加世界经济论坛的特朗普接受CNBC采访时，第一次回答关于新冠病毒的问题，面对是否担心潜在病毒大流行的问题，特朗普说：“No，一点儿也不，完全在我们掌控之中。美国只有一个从中国回来的人感染。一切都很好。” 1月29日，美国新冠任务小组正式建立，主要任务是聚焦边界管控等问题——应对从中国撤回的人员。1月31日，美国正式宣布将限制非美国公民从中国入境美国。这也是特朗普至今最“引以为傲”的一项防控措施。 2月初，美国政府预算中用于应对传染病的1.05亿美元资金消耗殆尽。当时，对于大多数美国人来说，新冠病毒的威胁看起来仍很远。但是对于负责储存物资的卫生官员来说，灾难看起来越来越难以避免。由于资金不足，美国的N95口罩、防护服、医用手套储备严重不足。 1月底至2月初，美国卫生部官员两次向美国管理和预算办公室写信申请1.36亿美元经费，以应对疫情。阿扎和助手们还动员国会向卫生部拨款数十亿美元。但白宫内部一些人认为，美国才出现几例病例就要数十亿的拨款，简直是小题大做。 2月4日特朗普发表国情咨文，阿扎直接与美国管理和预算办公室代理主任拉塞尔·沃特沟通要钱，后者看起来比较“负责”，让阿扎提交一份申请。第二天，阿扎起草了一份40多亿美元的预算申请。结果，白宫一些人愤怒不已，阿扎被召到白宫战情室开会，知情人士透露，会议现场爆发争吵。 …… 几周以后新冠疫情在美国迅速蔓延，白宫同意把40亿美元预算降到25亿美元，后来国会将拨款提高到80亿美元，3月7日特朗普在预算案上签字。 3月末，美国政府订购1万台呼吸机——比公共卫生官员和各州州长认为的数要少得多，即使如此，大部分也要到夏季或秋季才能交货。模型测算显示，大流行到时候已经减弱。 “这就是个笑话。”一名参与采购协商的美国官员说。
意大利酝酿复工重大措施 美媒：又不幸为西方打头阵,2020年04月05日 16:02,原标题：意大利酝酿复工重大措施 美媒：又不幸为西方民主国家打头阵 [文/观察者网 张晨静]曾是欧洲疫情“震中”的意大利，封城数周后显现出积极效果。意大利官员们本周宣布，新增确诊人数趋于稳定。该国有越来越多人认为，疫情最糟糕的时期已经过去。 这给意大利抗疫战带来了一线希望，该国卫生官员和政客开始讨论，何时及如何安全地重启意大利经济。《纽约时报》4月4日报道称，为了实现安全复工的目标，他们将注意力集中在了一个曾经或被视为反乌托邦小说和科幻电影的想法上： 感染过病毒的人血液中会产生相应的抗体，这是一种潜在的免疫标记。通过这个，可能很快就能决定，谁可以复工，谁不可以。谁应被隔离，谁可以获得自由。 报道指出，继率先爆发疫情后，意大利这次以抗体为基础的复工讨论，又不幸地再次为西方民主国家“打头阵”。 报道指出，尽管如今研究人员们未能确定是否拥有抗体就表明获得免疫，但这不影响政客们在这上边大做文章。当下他们面临的压力越来越大，想要重启经济，以避免引发大范围的经济萧条。 意大利总理孔特称，虽然意大利目前仍在封城状态，但政府已开始与科学家们合作，商讨如何让恢复健康的人重返工作岗位。 来自“北方联盟”党的威尼托大区主席卢卡·扎亚（Luca Zaia）提议，要为那些治愈后获得抗体的意大利人，颁发一种特殊的“许可证”，允许其在全国各地流动工作。 意大利前总理马泰奥·伦齐（Matteo Renzi）表示，要为那些没有感染过病毒的人提供“新冠肺炎通行证”（Covid Pass）。 3月9日，意大利成为第一个宣布全国“封城”的欧洲国家。截至4日下午6点，意大利境内累计有124632例新冠病毒确诊病例，现有88274例，死亡15362例，20996例治愈。 报道称，从本周起，意大利新增感染病例的速度有所放缓，领导官员和医疗人员对此持谨慎乐观态度。4日新增确诊数为4805例，这一数字低于前几周。 “我们开始看到隧道尽头的光明了”，伦巴第大区布雷西亚市急救热线的主管法比奥·阿里希（Fabio Arrighini）说，“来电次数已经减少了”。布雷西亚市是该国死亡率最高的城市之一。 报道指出，与德国、美国、中国等国的科学家一样，意大利科学家已在研究抗体是一种潜在的保护来源，还是对病毒的免疫。 下周，威尼托大区计划从该地区收集10万份血液样本——首先是来自数千名医护人员的，其次是公共雇员的——在实验室中研究病毒携带者和治愈者的抗体。 在意大利，对抗体策略追求最为强烈的莫过于威尼斯所在的威尼托大区。大区拥有先进的生物技术、丰富的资源、知名的顾问，处于能够影响全球对话、为世界其他地方提供见解的的独特地位。 意大利第一批封锁的威尼托大区的沃镇（Vò），在疫情爆发后，当地官员让所有3300名居民都做了检测，无论是否出现症状。最终成功将疫情控制住。 现在该镇官员们计划再对所有人进行抗体检测和基因组测序，试图发现谁易感染，谁不易。有关结果预计在三到四个月后公布，这或许能够解释为何有些人感染了却没有症状；没有被感染的人是否有抗体；儿童是否拥有某种基因，可帮助他们避免感染病毒等。 帕多瓦大学病毒学家克里斯桑蒂（Andrea Crisanti）表示，“当前意大利是感染人数最多的国家之一，有一套独特且有价值的信息和数据”。克里斯桑蒂强调，需要利用对接触者追踪、对抗体的积极检测等，来精心设计一项“解封”策略。克里斯桑蒂认为，沃镇为抗体和基因测序提供了理想的条件。 报道还称，意大利科学家表示，新冠病毒会产生两种抗体，第一种通常在接触病毒后5—6天内出现，20天后消失。当一个人痊愈后，这种抗体就会慢慢被另一种抗体所取代。而当检测到第二种抗体时，意味着这个人可能不再会被感染了。 “你很可能是一个从感染中痊愈的健康人，也可能是有了抗体但没有任何症状的人”。克里斯桑蒂说，被治愈的意大利人体内所产生的抗体，是一个很有价值的工具，可以用来确定谁可以安全地离开隔离区，回到工作岗位。 法国巴黎第五大学道德哲学教授米歇尔·马尔扎诺（Michela Marzano）表示，“这看起来像把人类分成了强者和弱者两类，但事实就是这样的”。 米歇尔认为，从伦理角度来看，利用是否拥有抗体作为自由行动的基础，通过保护“最脆弱的人，而不是边缘化他们”，使实用主义和尊重个人的社会观点相吻合。“这不是歧视”，而是保护。 不过，意大利国家研究委员会的免疫学家路易莎博士（Luisa Bracci Laudiero）则指出，这些抗体“应该是有保护性的，我们都希望它们有，但我们并没有确切的数学依据”。 但当地时间4日下午，意大利新冠肺炎疫情应急委员会特别专员阿尔库里在新闻发布会上指出，不要认为已经把新冠病毒这个敌人逼入死角，战斗即将取得胜利。各项指标显示，目前只是初步遏制住了疫情扩散，必须抛弃短时间内恢复正常生活的想法。阿尔库里此番言论针对的是意大利部分城市出现违反“禁足令”行为增多的现象，他呼吁民众继续坚持，不要让目前为止所作的牺牲付之东流。
英国高级专家:封城解决不了问题 应重新考虑群体免疫,2020年04月05日 16:51,原标题：又重提？英国高级专家建议政府：封城解决不了问题，应重新考虑“群体免疫” [环球网报道记者朱梦颖]在英国宣布“封城”两个星期后，英国科学大流行病流感建模工作组主席格雷厄姆·梅德利4月4日又重提“群体免疫”。据英国《星期日泰晤士报》报道，梅德利认为，英国已因封城而“陷入困境”，政府需重新考虑“群体免疫”。 英国《地铁报》援引《星期日泰晤士报》的报道称，这位政府高级科学顾问表示，英国应该考虑让人们以“安全的方式”感染新冠病毒。 在梅德利看来，英国已经因为封锁措施而“陷入困境”，这可能会导致比疫情本身更大的伤害。“我们已经宣布了为期三周的封锁措施，因此在4月13日，要作出一个重大决定。我们是否要继续为了保护弱势群体而伤害儿童（的利益）呢？” 《星期日泰晤士报》称，梅德利认为，政府采取的措施要平衡其对年轻人和老年人的影响。 “控制（疾病）的措施会导致伤害。主要是经济方面的，我不是指总体上的经济，我说的是那些依赖持续不断的（劳动）收入生活的人们，以及他们的孩子。”梅德利补充说，封锁措施还可能引发心理健康、家庭暴力、虐待儿童等方面的危害。 梅德利认为，根据建立的科学模型，不可能在解除封锁的同时还控制住疫情。“如果我们继续采取封锁措施，它给我们更多的时间（来应对疫情），我们可以投入更多精力，但是它解决不了任何问题。” 英国官方最先提出群体免疫这一策略的是该国首席科学顾问帕特里克·瓦朗斯。3月13日，瓦朗斯接受英媒采访时表示，大约60%的英国人将需要感染新冠病毒，以使社会对未来的疫情具有群体免疫。英国目前约有6600万人口，根据帕特里克的预测，即有4000万人需要感染新冠病毒。 瓦朗斯的这番言论震惊了英国和世界，而此前英国政府已经因没有采取足够措施应对疫情而饱受批评。不少英国网民批评瓦朗斯和英国政府“冷血”与不作为。3月23日，首相约翰逊宣布英国开始实施更加严格的管制措施。当晚开始，除购买生活必需品、外出锻炼、求医或核心工作者通勤以外，所有人必须待在家中。警察将有权驱散聚集的人群或进行罚款。 根据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间4月5日下午3时53分，英国已累计确诊42479例新冠肺炎确诊病例。约翰逊本人也感染新冠肺炎目前正在隔离之中。
乱港分子又梦回“大英帝国”的“辉煌”,2020年04月05日 13:25,原标题：乱港分子又梦回“大英帝国”的“辉煌” “叛国乱港四人帮”之首，壹传媒老板黎智英，日前在其开设的“毒果报”上，以讲述疫情下的香港为卖点，号召乱港分子在9月份立法会选举中夺取香港立法权，以英国人为榜样“自救自强”。最后竟然以丘吉尔的一段话来对黄丝们进行“勉励”：“吾等须庄敬自强。千秋万代之后，大英帝国及其联邦倘能苟存于世，后人将称‘此为其最辉煌之时刻’。” 丘吉尔有没有说过这段话，可能翻译有所不同我没找到原句。但是从文风可以看出，翻译者与引用者均以“大英帝国”为“最辉煌”，而且还要“千秋万代”。估计黎智英在撰文的时候，脑海中又浮现出米字旗在身后飘扬的“光辉”场景了吧。 乱港派如何计划选战夺权，有理哥在前两天的文章《香港反对派觊觎立法会功能界别的野心》中已经讲过。肥佬黎这次，号召“手足”们回忆“大英帝国”的辉煌，以幻想中的英国粑粑为榜样，要“皿煮柿油”。也不想想，当年英国殖民下的香港，港人有过选举权吗？ 意淫伤脑，所以乱港分子脑子都不太好使，我们举几个例子吧。 面对新冠病毒自顾无暇的 “大英帝国” “辉煌”的“大英帝国”，71岁王储查尔斯王子确诊、首相约翰逊确诊、卫生大臣汉考克确诊，卫生部长多里斯确诊。据荷兰媒体BNO新闻网4月5日12时数据，英国新增新冠肺炎确诊病例41903例，新增3735例，死亡4313例，新增死亡708例，死亡率10.29%。6649万人口（2018年数据）的英国，不止死亡率远超中国，死亡数也超过14亿人口的中国。 在抗击疫情初期英国提出群体免疫政策。在没有疫苗的情况下，群体免疫是什么概念？就是和人类几十万年来，与病毒对抗的方法一样，无法防范就自然感染，扛不住的人死掉，扛住的人身体产生抗体而活下来。等有抗体的人多了，病毒无处传染自然就停下来。英国计算的群体免疫要多少人有抗体？最少60%的人，也就是需要4000万人感染，按照现在死亡率10.29%计算，要死411万人。 相当于中国一个中等人口省份的英国，计划让自己国民死400多万人来应对疫情，看起来确实很辉煌，不愧是“大英帝国”。因为该政策饱受诟病后，英国政府只能采取相对积极点的政策，用9天将伦敦国际会展中心改建为方舱医院。注意，这是中国收治轻症病人的方舱医院，不是火神山、雷神山。但是英版方舱医院内，配备了大量呼吸机等治疗重症病人的设备，估计还真是拿方舱医院做火神山来用了。 英国政府被骂声抽着动起来了，那么我们再来看看英国民间在干什么？ 传闻“5G信号造成新冠病毒传播”，英国两处移动信号塔被烧 4月2日，英国伯明翰一座70英尺高（21米）的移动信号塔遭纵火。4月3日，英国默西塞德郡的一座5G信号塔也遭纵火。英国治安怎么这么不好？原来近来英国传闻“5G信号造成了新冠病毒传播”，所以英国才那么多人感染。这种中国小学生都会嘲笑的弱智谣言，在英国还被说得有板有眼。追究来源，是在美国亚利桑那州图森市3月12日举行的健康峰会上，一位名叫托马斯·考恩的医生在演讲中声称，是5G导致了新冠病毒的传播，他还称非洲没有爆发疫情是因为那里没有5G。就这种级别的谣言，还需要英国移动通信协会（Mobile UK）出来煞有其事的辟谣。 百年轮回，仿佛看到了清末街头传闻：洋人来修铁路是为了破坏大清龙脉。 这种迂腐愚昧的社会，大概就是黎智英崇拜的“大英帝国”光辉所在吧。 英国如此辉煌，如果港人移民英国会怎么样？我们再来看看黎智英的乱港报纸自己登的一则新闻。 发烧7天被拒检测，自称在家等死 英国政府“佛系”抗疫，呼吁有新冠肺炎相关病征者自我隔离。移居英国四年多的前港人谢小姐（31岁）怀疑染上病毒，连续发烧七天，过去14天没有外游，亦不确定曾否接触确诊者，因此当地医疗系统一直拒绝其检测及住院治疗。 她对电话采访她的香港记者表示：“我3月11日开始发烧，并依照英国政府的建议，打电话到紧急热线111。对方不停问我有没有和疑似病患接触，我日日坐火车地铁出伦敦，接触几千几万人，鬼知道谁有病呀。” 电话中对方称，医院测试剂非常有限，即使测试结果呈阳性一样无药可治，亦不会允许入院，部分人只会有轻微症状然后会自动痊癒，吩咐她自己居家隔离14天。 谢小姐于是尽量记录过去十日所到之处，早午晚量体温，取消牙医预约等。但她持续发烧，3月14日出现心口痛、呼气有杂音及流鼻血等症状。原本医院当日安排救护车接她入院，但之后又因救护车太繁忙，将她踢给社区医生。 社区医生称她有所有的新冠症状，但因政策问题，要入院才能为她做测试，但必须是呼吸急促的病患方能入院。医生最后开了点抗生素，希望她服用后自行痊癒。并告知她，如果呼吸短促，由一间房走到另一间房都喘气再打111求助。 回家等待“痊愈”的谢小姐越来越感觉呼吸困难，最终由丈夫送她到医院。在急症室里她见到90%的人没戴口罩，其中还有小朋友。候诊期间，他们发现有个牌写着Coronavirus 111 pod（接待新冠肺炎患者专柜），于是便到处询问工作人员，但问了很多人都没人知道在哪。最后有一个人说：不知道今天还有没有开？ 在医院无法获得任何救治的谢小姐，决定回家自救。她的方法是回到家里泡热盐水浴，练习深呼吸，念南无阿弥陀佛，逼自己吃饭、喝水、睡觉，不看新闻，保持心境开朗，什么古老方法都用了。 连续发烧7天到3月18日，谢终于退烧，但病情发展至“一吸气就猛咳”，她现在基本上无法说话，绝望的在家中“等死”。 估计按照英国政策，谢小姐是在为“群体免疫”做贡献了。虽然她已经是英国公民，但是同为炎黄血脉我们要跟她说一句：珍重！ 这是已经成为英国人的前港人，那么还没拿到英国居留权的呢？ 香港黄丝演员张坚庭之女逃回香港后，狠批英政府 疫情初期一直煽动香港对内地“全面封关”，以堵住内地人到港“传播病毒”的香港黄丝演员张坚庭，其女儿张一诺本身在英国伦敦，但由于病毒肆虐，她想返港避难。期间，张一诺历经千辛万苦，在最后关头才成功登机飞回香港，在香港机场“不小心”接受了TVB访问。 回家后，张坚庭和女儿自拍了一段视频，并上载到张坚庭脸书，讲述买机票及坐飞机返港的艰辛历程。张一诺直言很难找机票，几经辛苦张坚庭帮女儿抢到，岂料张一诺中途去错航站大楼，她仅差5分钟便上不了飞机，幸折腾一番后，最后总算赶上飞机。她表示飞机上9成旅客都有戴口罩，有部分旅客更是重装备。张一诺狠批英国政府处理疫情水平极差，她建议在英国的香港人，有机会走就一定要走，因为香港相对来说较安全。张坚庭则表示虽然女儿已返港，但也担心坐完长途机返港会中招，故要女儿在家戴口罩，并尽量隔离。 就这，还好意思晒到网上。没事时就在中国土地上恨华崇英、祸中乱港，“大英帝国”扛不住了就赶紧让女儿跑回中国。嘴上说不要，身体却很诚实。 一个做了英国人的留在英国“在家等死”，一个还没成为英国人的“逃回香港”，“大英帝国”到底有多“辉煌”？再举个例子。 滞留秘鲁港人：持中国护照可回家，英国国民（海外）护照无人管 因为新冠疫情，南美洲国家秘鲁采用“锁国”政策进行应对，有80多名港人滞留当地，其中更有一批在秘鲁当地著名旅游景点宣传“港独”的乱港分子。该事件引起香港社会关注，特区政府安排飞机接载滞留港人，于当地时间4月3日从秘鲁利马飞往伦敦，再转乘已预留机位的航班返港。 返港后，有人在接受香港记者电话访问时表示，秘鲁发出通知，持中国护照可以出境，自己承担机票钱。若是拿BNO护照即英国国民（海外）护照的，则需要英国大使馆同意才能走。对于这群向往英国、拿英国护照的香港人，英国大使馆态度很明确：不管！ 而在秘鲁的滞留港人中，有8个人属于这种情况。在香港立法会上，反对派议员还曾叫嚣这批持英国护照的港人，可以比持中国香港特区护照的港人优先搭乘英国包机到英国。现实是英国大使馆连理都不理，认都不认，不承认这些是英国人。秘鲁政府只好按照法律，不批准这8人在机场出境。8名不知道自认是中国人还是英国人的港人，只好继续在秘鲁享受两个五常大国同时不管的自由了。 疫情是面照妖镜，哪里最安全早已不言自明。黎智英嘴上说得再天花乱坠，身体却很诚实，被他及旗下“毒果报”口诛笔伐“抗疫不力”的内地和香港，如今却成为全球疫情侵袭下最安全的避风港。黎智英最近一直乖乖的呆在香港何文田寓所，也不见他去找美英粑粑摇尾乞怜了。 黎智英号召乱港分子向英国学习，但在英国对待英国国民、对待慕英港人的现实面前，却被啪啪啪的打脸。好好的人不做，非要做“慕洋犬”，追求意淫中“大英帝国”的辉煌。 乱港分子一次次被打脸，还一次次爬起来扬起另一边脸，又再次被打趴下…… 来源：有理儿有面微信公众号
鄱阳官方回应部分医护被收回抗疫补助：政策调整，天数需重核,2020年04月05日 12:17,原标题：鄱阳官方回应部分医护被收回抗疫补助：政策调整，天数需重核 4月3日，澎湃新闻报道了江西上饶鄱阳县部分医护人员被收回抗疫一线补助一事。有些医护人员补助被收回4200元，仅剩下400元。鄱阳县官方就此回应道，接到新通知，对医护人员隔离期间工资福利待遇按出勤对待，原正常发放的基本工资、岗位津贴、绩效工资继续执行，在宾馆隔离期间临时性工作补贴予以收回，从其次月工资中扣除。 4月4日晚，鄱阳县卫生健康委员会在鄱阳县人民医院官方微信公众号上发布了关于“江西医护在感染区域工作两个月补助收回”有关情况说明。 情况说明称，“江西医护在感染区域工作两个月补助收回”一事，经鄱阳县调查核实，具体情况如下：3月9日，鄱阳县新冠肺炎定点救治医院县人民医院为了关心关爱一线医务人员，激励一线医务人员士气，由单位预支，对参加疫情防控人员预发临时性工作补助，这些在一线工作的医务人员，都是分批次进入病房，然后出来在宾馆隔离14天，在感染区工作时间最长的20天，最短的8天，当时预发补助是将感染区工作时间和在宾馆隔离天数一起计算在内发放。3月12日接到国务院关于贯彻落实保护关心爱护医务人员措施的通知后，县人民医院根据“一线医护人员领取临时性工作补助的天数，按其直接接触确诊病例或疑似病例、标本的天数计算”的文件精神，对医护人员隔离期间工资福利待遇按出勤对待，原正常发放的基本工资、岗位津贴、绩效工资继续执行，在宾馆隔离期间临时性工作补贴予以收回，从其次月工资中扣除（即网友反映收回其隔离14天补贴4200元），其直接接触确诊或疑似病例期间临时性工作补贴继续享受。 情况说明还称，下一步，鄱阳县卫生健康委员会将继续加大宣传教育力度，严格按照文件精神将政策落实到位。
北京通报典型案例：解除隔离回家当晚高烧39℃,2020年04月05日 16:16,原标题：北京通报典型案例：解除隔离回家当晚高烧39℃ 4月5日，北京市疾控中心发布消息：4月4日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，有市内小区短暂居家停留（不足24小时）。 为什么这例确诊病例在当前的防控形势下还有短暂居家停留的情况，北京市疾控中心刚刚解开了谜团。 4月5日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了这例确诊病例的情况。 某女，无业。2019年9月前往英国伦敦探亲。2020年3月19日，与丈夫乘坐国航CA938航班从英国伦敦出发，3月20日到达北京首都机场。抵京后，夫妻经海关检疫，申报健康无异常，遂至集中医学观察点进行隔离观察。3月25日，隔离点动员隔离观察人员进行新冠病毒核酸检测，夫妻均未参加。3月30日晚，该女士出现咳嗽、咳痰、恶心、精神不振等症状，自行服药，在工作人员询问其健康状况时未报告。 4月3日，夫妻解除隔离，由集中隔离点车辆转运至市内集散点，后由家人驾车接回小区，在小区保安处出示隔离证明、进行登记、测体温后回家。4月3日晚患者出现高热，达39℃。4月4日上午由家人驾车送至北京朝阳医院就诊，采集患者标本进行新型冠状病毒核酸检测，结果呈阳性，即由120救护车送至定点医院治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月4日诊断为确诊病例，临床分型为重型。目前相关部门已对密切接触者采取相应的管理措施。 庞星火说，患者在隔离观察期间出现症状，在工作人员询问时未报告，导致延误治疗，就诊时已发展为重型，进入重症监护室治疗。相关部门再次提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时如实报告健康状况，否则可能延误治疗时机，甚至增加传染他人的风险。北京市规定，自3月25日零时起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测。全部集中隔离观察和全部做核酸检测的目的是为了尽量减少传染病的社会传播，一旦带病离开隔离点极易造成家人及周围密切接触者的感染。为了城市安全，人人有责维护全体市民经过艰苦努力取得的防控成果。
不敢直视眼前这一幕！黄山景区紧急叫停,2020年04月05日 16:08,原标题：不敢直视眼前这一幕！黄山景区紧急叫停 黄山景区人人人人人，连发3条微博劝阻游客 4月5日一早，黄山风景区已达游客上限，停止入园。 #黄山景区现场拥挤不堪#也冲上热搜。 据黄山风景区管委会官网7时39分消息，截至目前，景区进山人数已达到游客流量限制两万人，停止游客入园，请游客选择其他旅游路线，或改日进山。 4月4日，黄山风景区也在一早采取了限流措施。 澎湃新闻注意到，4日9时22分，黄山风景区管委会官网消息称，截止目前，景区进山人数已达到游客流量限制两万人的80%，即将采取限流措施。管委会后于10时28分宣布，景区进山人数已达到游客流量限制两万人，停止售票。 官网消息介绍，4月4日，清明小长假的第一天，黄山风景区天气晴好。由于对安徽省居民免门费（编者注：除黄山市外，黄山市市民由于享受了3月21日至4月3日“大徽州串门游”的优惠政策，因此不再享受此次优惠政策），景区吸引了较多省内游客前来游览。 消息指出，4日上午，黄山风景区客流车流量较3日明显增加。由于实行核验安康码、测温等疫情管控措施，景区换乘中心游客通行相对正常情况较慢。为应提高通行能力，从4日开始，黄山风景区开放了南大门集散中心和南大门分中心两个换乘点，分散游客购票进山。景区客运公司安排了120辆客运大巴，每小时可单程运送游客5300人，开放了8条安康码核对通道。同时，还在两个换乘点分别设置了红外人体热成像仪，实行无接触体温检测，一旦发现游客体温异常，立即自动报警，按防控要求规范处置。 4月5日一早，@中国黄山 连发3条微博请游客停止入园。 此前，受新冠肺炎疫情影响，自今年1月25日下午3时起，黄山风景区暂停对外开放。随着疫情形势逐步平稳，黄山风景区于2月21日起恢复开放。 网友评论 炸粑专家：说实话，人太多不安全。 橘猫阿端：还有不带口罩的，心真大！！！ 唧唧复__：我连学还没能开这倒好。两万人，这不比学校人多？？？也能开 好喝有点甜：好了伤疤忘了疼 我不是春光乍泄的蒙娜丽莎：游玩可以，能别趁哄哄吗？？？可以去人少的地带放松游玩啊！！！ （网友评论综合自新浪微博等）
南桥：海外华人抗疫中最大的问题是家长在添乱,2020年04月05日 10:26,原标题：美国疫事|南桥：海外华人抗疫中最大的问题是家长在添乱 星期五（4月3日）我打电话回家，家里人个个都很着急，说看到电视上，美国病毒传播十分可怕。我反复跟他们说我们这里是如何处理，我们自己如何防护。我也在写一些观疫抗疫的小文，转发给他们看，缓解他们的焦虑。我感到欣慰的是，家人后来只是给我寄口罩，而不多说别的，增加我们的恐慌。我为他们感到骄傲。我发现，和病毒一样传播得极快的，是人的情绪，尤其是我们这些上有老下有小的人，我们千万不能参与到这种焦虑的传播之中，尤其不要把情绪传播给孩子。 如果说病毒可以摧残人身体的话，这些特殊时期极速传播的焦虑情绪，摧残的是人的心理健康。全世界的科学家都在争分夺秒地发现、发明药物和疫苗，天气也会发生变化，新冠病毒的势头不会一直这么强劲。传染病终将过去，得病的一部分人会死去，很悲哀。但乌云的银边，是绝大部分会康复。心理健康康复起来则很困难，可能影响人的一生，而且不一定能够被及时发现。这些情绪也在无症状传播。在世界性疫情传播中，德国黑森州财政部长因为压力过大而自杀，此前日本也有官员为疫情自尽。这可都是见过大世面的成年人、政府官员，青少年可想而知。 外交部表示，目前正把提供健康包当作首要任务来抓，源源不断地向中国留学生比较集中的国家调配50万份健康包，包括1100多万个口罩，50万份消毒用品以及防疫指南等物资。图为冰岛大使馆提供的健康包 国内朋友看到的新闻和美国接触非常不一样。国内正规媒体由于不大接触个体的故事，也没有去深入采访，只去报道东抄西抄的数字，比如美国多少人感染，多少人死亡，纽约多少，加州多少，电视画面上运尸的各种恐怖画面，让国内留学生的家长濒临崩溃，一天一个甚至几个电话。 不少不良自媒体尤其是海外中文自媒体为了眼球，故意渲染差异，比如美国小孩如何不听话，去海滩Party之类。美国人如何视生命为儿戏，仍在聚会之类。这是极少数的情况，在本地不负责任的人也一样被批评甚至被追责。事实上，美国的留学生和ABC们，对于事态的严重性，比成年人有更为深刻的认知。 大家想想看，他们每天接到学区通知、学校通知、老师邮件有多少？它们无不在提醒他们保持安全的重要性。我出门散步，不小心和人距离近了一点，我女儿就提醒我保持“安全距离”，比我还清楚。她们平时在社交媒体也好，正规媒体也要，收听的播客也好，通过其他各种渠道，收到的关于安全的信息都是海量的，而且是海量的负面信息。家长不需要成天唠叨事态多么严重，外面多可怕。他们忘了洗手提醒是可以的，但是不要使用责备的口气，让他们觉得家长认为他们是白痴，什么都不懂。 对于海外留学生来说，他们会收到当地政府、学校、诊所、国际留学生办公室、老师的各种更有针对性的信息。比如要不要回国，回国后能不能回来？国际留学生办公室会密切关注美国移民局的政策，并即时传达给学生。学生不明白的也可以直接去问。有的问题是非常具体的，比如多少学分能维持学生签证，网课如何计算，网课如何影响学分，离境多少时间还可以返回美国，等等。这些学校和移民局有规定，而且这些规定随时在变化。家长不要给海外小孩随便乱出主意。很多情况家长本人是不了解的。家长能对留学生提供的帮助，是舒缓他们已有的焦虑，让他们认真阅读学校的邮件。也有部分留学生不看邮件，只看中文的微信内容，这无助于他们及时应对变化，获得必要的资源。 如果家长还不放心，那就来点实惠的，多邮寄一些防护用品过来，包括口罩和手套。我的家人朋友凡是提出邮寄口罩的，我一概答应。这个人情咱欠得起。如果学生自己用不掉的，鼓励他们分发一些给自己的老师、同学或邻居。从实用的角度考虑，周围戴的人越多，对自己就越安全。反过来，如果邻居家着火我们袖手旁观，不久着火的就是我们自己。 另外，海外华人在一二月份买光了美国的口罩，现在寄回来一些，分发给有需要的人，在道义上也是合理的行动。需要说明的是，眼下国内口罩生产比较疯狂，质量良莠不齐。口罩给别人的时候，不妨提前来个“免责声明”：称不知口罩究竟能提供多少防护，还请他们自己注意，自己判断使用。 另外，建议学生少看中文自媒体上的胡说八道，它们有的就是造谣起家的，有的是被报道、查封之后，换了马甲重来。十万加的文章救不了人，不如学着使用所在国更为专业的信息渠道。作为课程设计师，我不久前帮我们学校的心理咨询中心开设过一门课程，上面说了如何“自我护理”（self-care）， 如何减压，如何发现希望，还有各种有利于心理健康的资源。中国学生遇到心理问题可能连家长都不愿意说，更不要说找人。家长应该鼓励学生向这些资源和机构寻求帮助。焦虑这种情绪问题，都是可以求助心理咨询的。会利用合适渠道寻求帮助的人，是能人，不是丢人。 至于中外抗疫方法得失，中国的成功值得国人自豪。是否就是美国抗疫体制就不如人，不能轻易下结论。通常社会制度是对付社会常态的。我们不能用1%特殊时期的境遇，衡量99%场景下制度和做法的优劣。国外照搬中国也很难做到。比如特朗普曾想让纽约全州隔离，但是纽约州长明确反对。不过一旦动员起来，一旦规定成为法律，执行力度也是很强的。居委会去上门去做工作，可能费的是口舌。这边如果上的是警察，可能就不是费口舌的问题了。 关于美国人不戴口罩的话题，确有文化差异，但是现在CDC也建议出门戴口罩了。戴口罩只不过防备的方法之一，应该说美国的防护建议更为具体，比如保持安全距离，超市买回的东西回家如何消毒，咳嗽应该对着胳膊，等等。这些“组合拳”用起来，效果应该更为显著。有的建议也已经吸纳了中国的经验教训，应该说家长不需要再绕过来反复强调，适当提醒即可。 总的说来，各国针对疫情的做法，就好比PC、Linux、苹果等不同的操作系统在运行。有时候PC程序改编了能在苹果上运行，有时候不行，就得找苹果平台下相应的应用软件。学生应该因地制宜地面对问题，不该插手的不要插手，而要鼓励他们利用本地的资源和建议。否则的话，留学生就好比床头放两个闹钟，国内早晨七点也闹，美国早晨七点也闹，会让人发疯的。这不是帮助留学生，是在给他们添乱。 对我们这些国外的青少年家长来说，情况也非常类似。关于问题严重性，孩子们是知道的。他们一辈子几年十几年，顶多是下雪时停课一两天，何曾见过全校、全区、全国、全世界停课的情形？只要不是智商有问题，孩子们都已经认可了问题的严重性。别看青少年儿童一开始会因为停课开心一阵子，很快他们就巴不得恢复正常，能和同学交头接耳，拥抱，约会，参加生日聚会，相互去各自家里留宿，一起打游戏，一起排练戏剧，一起音乐演出，演出结束后一起去某个快餐店呆个四五个小时。人毕竟是社会动物，隔离久了是很难扛的。他们已经够难的了，不要再用恐怖的消息恐吓他们，他们已经吓得够可以的了。他们相关信息是饱和的，甚至过剩，需要有东西中和。 家长需要做的，是给他们适当的提醒和安慰，在家里增加快乐而不是焦虑。我周围我看到很多美国家长带孩子骑车、画粉笔画、做虚拟合唱团……尽量帮助孩子舒缓在家的压力和无聊。在他们同样无助的时候，尽量给孩子勉励、安慰、帮助、支持和资源，而不是作为焦虑情绪的二传手、放大器。这何尝不是做家长应有、常有的定位？ （南桥：课程设计师、教育学者、译者、专栏作者，现居美国。）
厄瓜多尔最大城市街道上现多具尸体，女市长绝望求助,2020年04月05日 13:06,原标题：厄瓜多尔最大城市街道上现多具尸体，女市长绝望求助 [环球网报道 记者 王博雅琪]“厄瓜多尔瓜亚基尔市的街道上几乎空无一人，只能看到几具被扔在街道上的尸体”——美国有线电视电视新闻网（CNN）3日发文介绍厄瓜多尔当前的疫情形势，对该国人口最多、现已不堪重负的瓜亚基尔市做出如此描述。 （4月2日，厄瓜多尔一户居民楼前，疑似死于新冠肺炎的患者遗体被放置在棺材里。图自CNN） 据CNN介绍，蔓延全球的新冠肺炎疫情使瓜亚基尔市的公共服务超荷运作，甚至已经到了崩溃的地步。眼下当地医院没有足够的床位来收治病人，随着疫情形势不断加剧，停尸房、墓地和殡仪馆也已不堪重负。由于没有地方安置这些遗体，一些居民别无选择，只能将其放置在大街上。 CNN说，虽然目前尚不清楚其中多少人死于新冠肺炎，但据该新闻网上周获得的视频监控显示，有人曾骑着摩托车将车上载着的一具尸体丢弃在了街上。几小时后，一群穿着特殊防护服的人出现在视频画面中，他们抬起这具尸体，然后乘车离开。 此外，在CNN获得的另一段视频中，几个坐在汽车里的人将一具尸体放到了车外。几分钟后，一辆警车靠近涉事地点，执法人员用黑色防水布将尸体包裹起来并与车内人员交谈了几句，后者把尸体放回了车里。不过警方告诉CNN，他们无法提供有关视频的更多细节。 “我们已经等了五天了，”当地居民费尔南多•埃斯帕纳（Fernando Espana）在路透社3月30日获得的一段视频中抱怨说，要当地政府来接他家人（的遗体）实在是很困难。“我们已经不想再拨打911了，他们唯一告诉我们的事情就是要等待，说他们正在努力解决这个问题。”埃斯帕纳无奈表示。 “这气味太难闻了。人们再也无法忍受尸体散发出的味道，”CNN说，埃斯帕纳的邻居格伦达•拉雷亚•维拉（Glenda Larrea Vera）在同一段视频中戴着口罩，站在在街对面这样抱怨。 CNN说，瓜亚基尔市长辛西娅•维特里上周在她的推特上发布了一段视频，视频中她绝望地向国家政府请求帮助。“这个国家的公共卫生系统发生了什么？没有人把死于家中的人带走，他们的遗体被扔在大街上，被放在医院门口。没有人愿意接收这些遗体，”她补充说，“我们需要知道那些在家中去世的人们的死因。” 尽管据CNN介绍，为应对厄瓜多尔的新冠肺炎疫情危机而成立的联合军事特别小组已经将每天接收死者的数量从“30人”增至“150人”，但遗体无法得到及时处理的情况似乎依然很棘手。 CNN说，由于当地医院已超负荷运转，一些患者在等待治疗的过程中不幸去世。一名瓜亚基尔市的妇女就是这样死在了医院的轮椅上，当时她正在急诊室等待救治。据一位不愿透露姓名的医院消息人士称，当时医院没有床位，这名妇女的遗体被放在外面近四小时后才被运走。此外，她的死因目前也还没有被查明。 据报道，几个集装箱现已抵达瓜亚基尔市，将被用作临时停尸房。 根据美国约翰斯•霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月5日11时1分，厄瓜多尔新冠肺炎累计确诊病例已达到3465例，累计死亡病例为172例。厄瓜多尔从3月25日开始实施每天长达15小时的宵禁措施，全国非关键岗位停止办公时间延长至4月5日，并将视疫情形势继续调整。 CNN注意到，另据厄瓜多尔相关部门当地时间3日发布的数据，该国145例死亡病例中有102例发生在上述瓜亚基尔市所在的瓜亚斯省。
化危为机谋发展 迎难而上促生产,2020年04月05日 19:57,原标题：化危为机谋发展 迎难而上促生产 习近平总书记指出，要善于从眼前的危机、眼前的困难中捕捉和创造机遇。要在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点、堵点，推动全产业链联动复工。连日来，各地各行业克难攻坚、化危为机，从眼前的危机、困难中捕捉和创造机遇，加快发展。 为应对疫情对产业链供应链造成的影响，各地以制造业重点企业为牵引，推动上下游、产供销企业协同复工复产。在重庆，针对汽车产业有些零部件海外供应出现短缺的实际情况，当地政府开始着力推动相关生产环节向国内转移。长安汽车二厂，现在每天有500多台新车完成组装下线。而在疫情初期，200多个海外供应商的零部件供应不上。截至目前，重庆全市上千家汽车行业全部实现复工。 而一度面临原材料短缺难题的青岛西海岸新区，外资企业复工复产也按下“加速键”。青岛浦项不锈钢有限公司，疫情期间物流尚未完全恢复，跨省运输成了问题，而库存的亚硫酸氢钠只能维持企业一周的生产。 山东青岛西海岸新区辛安街道办事处工作人员 陈建新：我第一时间到省交通厅网站进行查询和咨询，立马跟企业进行了联系，指导他们打印相关的通行证的证件，然后在第二天企业的物资就启动了运输，很快到位，确保了企业复工复产正常进行。 目前，西海岸新区200多家500强外资企业复工复产率达100%。 2020年一季度，青岛西海岸新区实际利用外资3.28亿美元，同比增长26.58%。 如何化危为机，稳住外贸基本盘？在对外开放大省江苏，当地围绕政策支持、税费减免等方面精准施策，对受疫情影响的外贸企业加大金融支持和风险保障。在常州，税务部门推出“不见面”办理、“非接触式”办理，推出一大批服务新招。 江苏常州市税务局纳税服务科科长 周萍：增设自助设备，发票领用和代开业务网上申请、邮寄送达，热点问题定向推送、个性化答疑等。 截至3月底，江苏全省规模以上外资企业复工复产率达99.7%，全省外贸企业复工超九成，其中规模以上和重点外贸企业已全部复工。 在抓好疫情防控的同时，四川省紧紧围绕脱贫攻坚，帮助一大批连接千万农户的特色小企业迅速热起来，通过狠抓扶贫产品网上产销对接，文旅产业、扶贫项目复工复产，促进贫困劳动力返岗就业。 在四川仪陇，当地出台40条措施，支持文旅产业融入国内主流电商平台、提高电商平台服务补贴、销售奖励等，销售扶贫产品。同时，着力建立家庭农场联盟，为上百种土特产品、扶贫产品寻找销路。 四川仪陇县文旅产品直播筹办负责人 杨洲：通过我们近期的电商专场直播活动效果来看，整体销售额回升还是很快，以我们最近直播的耙耙柑活动为例，当时我们每天的销量就能突破2000多单。 进入4月份，太原至郑州高铁长治段铺轨作业进入最后冲刺阶段，高铁建成后将结束太行革命老区没有高铁的历史。2月底，项目建设复工以来，施工人员克服建设中特大桥坡度大、弯道急等多个控制性难点，高标准地推进工程建设。 而随着复工复产不断提速，国家重点项目、江西省对接粤港澳大湾区的运输通道——大广高速——也推进到扩容建设阶段，同时萍莲高速已经初现雏形，明年年底将按时建成通车，为革命老区振兴助力。截至目前，江西全省18个公路水运重点交通工程全面复工。 4月3日，新疆两列中欧班列分别由阿拉山口站和霍尔果斯口岸出境前往欧洲。今年第一季度，新疆的出境中欧班列数量突破1000列，呈现持续增加态势，同比增长29%。 新疆霍尔果斯铁路口岸货运车间生产副主任 石红军：随着疫情不断好转，内地企业复工复产后，经我们霍尔果斯进出口的班列进入到高峰期；目前，我们日均进出中亚、中欧班列可达到15列，高峰期时可达到16至17列。 今年1—2月，新疆中欧班列运行一度减量。但进入3月份以来，出境中欧班列稳步提升，这得益于新疆发挥双口岸优势，优化中欧班列作业流程等给力政策和措施。 新疆阿拉山口海关监管一科关员 阿里克木江·克然木：我们阿拉山口海关对所有进出口岸的中欧班列开辟了绿色通道，设置了专门窗口，24小时随到随放。提前派班、让关员现场待命，在班列抵达口岸后与铁路部门协同作业，确保班列随到随放。 （总台央视记者 崔宁 阿尔曼 唐巍 邓丽娟 张波俊 韩硕）
截至4月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况,2020年04月06日 08:30,原标题：截至4月5日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，其中38例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例114例，解除医学观察的密切接触者2151人，重症病例减少30例。 境外输入现有确诊病例693例（含重症病例22例），现有疑似病例88例。累计确诊病例951例，累计治愈出院病例258例，累计死亡病例0例。 截至4月5日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1299例（其中重症病例265例），累计治愈出院病例77078例，累计死亡病例3331例（湖北核增1例），累计报告确诊病例81708例，现有疑似病例88例。累计追踪到密切接触者713988人，尚在医学观察的密切接触者16154人。 湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例577例（武汉574例），其中重症病例234例（武汉231例）。累计治愈出院病例64014例（武汉46863例），累计死亡病例3212例（武汉2571例，孝感核增1例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者78例，其中境外输入无症状感染者40例；当日转为确诊病例5例（境外输入5例）；当日解除医学观察50例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1047例（境外输入275例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1297例：香港特别行政区890例（出院206例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区363例（出院54例，死亡5例）。
武汉新增一本土确诊病例疑取快递被感染 当事人发声,2020年04月05日 21:45,原标题：武汉新增一本土确诊病例疑取快递被感染，当事人发声 据武汉市卫健委4月4日通报，3日当地新增确诊病例1例，该病例系无症状感染者转确诊，病例居住在硚口区荣华街建国社区金玉华庭小区。病例曾多次到小区门口取团购食品和快递，其生活楼栋曾有确诊病例，不排除社区感染。 上述通报中提到的，该病例在取快递时被感染一度引发网友担忧。 4月5日，武汉市硚石区疾控中心一名工作人员告诉红星新闻记者，这位患者确诊以后已经被医院收治。至于他是否是取快递过程中被感染，目前来说只是一种可能性结论，流行病学史调查是要把可能的环节都考虑到，但不能确定哪个环节感染的。目前小区已经做了消毒，居民不需要过分担忧，个人防护最重要。 4月5日，上述通报中提到的新增病例阿军（化名）告诉红星新闻记者，他在4月1日被确定为无症状感染者，期间有过发烧，3日便被确定为确诊患者。但目前体温已恢复正常，目前也无其他明显的临床症状。 对于自己核酸检测呈阳性的结果，他亦感到意外，并认为自己体温升高或因吹空调所致。他的三位家人目前检测结果呈阴性，正在隔离中。 患者此前未接触确诊患者也无身体不适 检测是为复工做准备 自3月19日武汉新增本土确诊病例清零后，4月3日，根据上述武汉卫健委通报，武汉出现一例“无症状感染者转确诊”的病例，而该患者阿军，也随之成为舆论关注焦点。 现年42岁的阿军，此前与妻子共同经营着一家茶叶店，家中的一儿一女，如今也都上了大学。自武汉因新冠肺炎疫情在1月23日封城后，一家四口人便开始居家隔离，只在需要外出取回外购生活必需品时，才会出门一趟。 随着武汉疫情的好转，阿军和妻子计划着复工。3月30日，阿军便从家中步行至武汉省中山医院。但到了医院后，阿军发现医院里就医的人较多，于是又改至其所居住的荣华街社区卫生服务中心咨询就诊。但他被告知，社区只为指定人群开展核酸检查。 一上午阿军没能进行检测，他步行回到自家中。当日下午，他又独自驾车，到了武汉市第六医院。当天，医院便为阿军采集了咽拭子开展核酸检测，但并未进行血常规和胸部CT检查。 完成检查后，阿军便回到家中休息。但他没有想到，这一次“无心”的检查，却证实了他是一名新冠肺炎无症状感染者。 4月1日，阿军收到武汉市六医院的检测报告，结果显示其新冠核酸为阳性。阿军很意外：“我完全没想到自己检测结果会是阳性，因为之前我没有任何身体不舒服，家里也没人确诊，我也没和太多人接触过。” 核酸检测结果证实为阳性后，因其无明显临床症状，市六医院便以“无症状感染者”上报了阿军的情况。同时，阿军所在的社区也安排其住进了隔离酒店。 据阿军介绍，进入隔离酒店当晚，他的手腕测温显示为36.6℃，但额头测温却是37.5℃。除体温外，他也自觉有些上火，口干舌燥的症状，但并无畏寒、咳嗽、呼吸困难等临床表现。 “我总觉得，我的体温上升是因为吹空调导致。”阿军告诉红星新闻，由于隔离酒店空间较小，室内通风不太好，他便将空调一直开着，温度大概设置在25℃左右。因为吹空调时间过长，才致使自己口干上火和额温上升。 三天时间从无症状变确诊 患者：已再次核酸检测 阿军告诉红星新闻，入住隔离酒店后，阿军便自行服用了一些消炎药。然而，在酒店隔离的第二天（4月2日），阿军体温的测量结果依旧与昨日一样，额温偏高。当天下午，阿军便被送至武汉市肺科医院。 入院后，阿军再次进行了体温测量，结果显示其腋下体温为37.3℃。随即，肺科医院发热门诊便以“鼻塞流涕3天，发热1天”，将阿军收住呼吸病区。同时，阿军的胸部CT显示，其双下肺胸膜下磨玻璃影、咽拭子新冠病毒核酸检测依旧为阳性。 4月3日，阿军的血常规结果显示，其白细胞及淋巴细胞正常，新冠IgM阴性，IgG为弱阳性。当天，医院结合其临床表现、胸部CT和病原学检测结果，确定阿军不再是无症状感染者，而是新冠肺炎确诊病例。 从无症状感染者变成确诊病例的结果，阿军表示自己并没有太多担心：“3日以后，我的体温就恢复正常了，也再无其他不适症状。”阿军透露，5日下午，医院已再次为他进行了核酸检测，结果尚不明晰。 同时，阿军的儿子在4日也告诉红星新闻，眼下，他与母亲和姐姐三人已被安排在一家酒店隔离，他们也接受了检测，检测结果显示三人都是阴性，目前健康状况良好。 对于自己从无症状变成确诊的经过，阿军坦言：“我并没有太恐慌，因为没觉得身体不舒服。”他表示，目前一直在医院隔离观察并坚持服用药物，精神状态好了很多，相信很快能痊愈。 拿快递过程中被感染？ 疾控中心：这只是一种可能性结论 面对自己被确诊的结果，阿军至今也想不明白，自己何以被感染。 据武汉卫健委的通报内容，自2月20日起，患者曾多次前往小区门口取团购食品和快递，每次团购物品拿回家后未进行其他消毒处理，取外购物品时没有戴手套，有几次没有洗手。 对此，阿军也回应红星新闻称：“一般来说，都是我去取东西，偶尔家里其他人会替换一下。除此之外，再没有出过门，家中也没人被确诊，甚至没出现任何不适症状。” 阿军告诉红星新闻，无论是妻子还是两个孩子，至今都没有任何症状，且3个人最近一次的核酸检测结果均为阴性。 除取物品外，上述通报中也说明，阿军此前生活的楼栋里，曾出现过确诊病例，因此不排除社区感染的可能。对此，阿军则表示自己至今也不清楚小区里是否有确诊病例。 同时，红星新闻记者也从“武汉本地宝”中查询到，截至2020年4月4日，硚口区荣华街建国社区小区依然为“无疫情小区”，但并未见金玉华庭小区。 那么，阿军是如何被传染的？武汉市硚口区疾控中心一位工作人员告诉记者：“目前，这位患者只能说可能是拿快递过程中被感染，但这个结论只是通过流行病学史调查得出的一个可能性结论。” 该工作人员解释，因为流行病调查要把患者所有可能感染的环节都考虑进去，而这名患者只有这些活动，所以还不能确定他在哪个环节被感染。 阿军检测结果呈阳性后，相关排查工作已经展开。“据我所知，那段时间有一名帮我修车的员工，现在也被隔离了，他是阴性，还在隔离中”，谈到这些阿军有些愧疚。 同时，上述疾控中心工作人员也告诉红星新闻：“为防范感染，小区会对楼道、电梯等场所进行消毒。” 该工作人员提醒：对小区住户来说，没必要过分担心，若小区有别的感染者，现在都会及时发现并且得到救治。现在最有效的措施，仍然是外出戴好口罩，回家后认真洗手，做好个人防护。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 特约记者 艾国
媒体专访钟南山：讲真话会有压力吗？,2020年04月05日 21:16,原标题：专访丨讲真话有压力吗？钟南山：这一次中央政府是完全透明的 来源：深圳卫视 深圳卫视4月5日消息，记者在广州专访了钟南山院士。以下为专访全文，23个问答。 01 无症状感染者不会导致中国二次暴发疫情 深圳卫视记者何嘉琪：首先我们先来谈一谈最近大家非常担忧的新冠病毒无症状感染者这个话题，其传染性到底有多强？ 钟南山： 无症状患者其特征就是无症状。那是不是所有没有症状的人都是无症状患者呢？这不能划等号。无症状患者，主要来自两群人： 一个就是曾经跟一些真正的患者有过密切接触的人；第二个就是从一些疫情比较严重的国家或地区回来的人。 这两群人是最值得关注的。新冠病毒无症状感染者，跟SARS时不太一样，SARS一般来说没有症状就是没有传染性，但是新冠病毒无症状感染者是有明确的传染性，这个已经得到了充分证实，但是不是有很高的传染性，现在则没有证据来说明。 从推考来说，这个人群比例，我不认为是很高，不是说在全国里头有非常多的无症状感染者。 深圳卫视记者何嘉琪：会不会因为这些无症状感染者，再一次引起疫情大规模暴发？ 钟南山： 我估计不会，因为我们有很强有力的监测系统。也就是说，一旦发现这样的情况，我们立即隔离，同时对与他接触的人也立即进行隔离观察。第一时间切断传播链的话，就不会引起暴发。 我认为无症状感染者是值得警惕的。但是从整个形势来看，不会像第一波那样，再引起大暴发。 深圳卫视记者何嘉琪：基于我们现有对于无症状感染者的研究还比较有限，您觉得我们在国家的防控以及个人的防护上，有哪些漏洞值得警惕？ 钟南山： 重点针对这两群人，一个就是密切接触者。我想在国外不太注意，现在当然也开始改变了。有一些国家，特别是美国，现在不光是关心有症状的患者，无症状完全也有可能发展为有症状。或者说，有少数人病征很轻，但是他能传染给别人，这是最要害的。所以重点要关心这两种人。我们现在对他们都是隔离14天，我想应该有双重的检测，也就是说除了核酸的检测以外，再过7天还要做抗体的检测，用双重检测证实他有感染还是没感染。 另外一个是时间。按一般的规律，无症状变成有症状，也是0到14天，我们现在初步的调研里头，2到7天是主要的，恐怕还是这么一个情况，他这一阶段是没有症状，但是跟SARS不一样，他就已经有传染性。 深圳卫视记者何嘉琪：无症状感染者有没有可能成为一个病毒的携带者，让相关病毒一直会跟我们长期共存？ 钟南山： 我估计也可能有很少的病例存在。比如说有一些免疫功能低下的。我们在调查里头，（潜伏期）14天以上占的比例是很小的，1000多例里面只有13例，那么到24天发病，1000多例的只有1例，所以这个是非常少的。你可以说他是带病毒者，但我想，他应该不会引起比较大的危害。 深圳卫视记者何嘉琪：现在有出现一部分的“复阳”病人，到底他是真的有复发的情况，还是说他体内的病毒可能并没有完全清除？ 钟南山： 现在做核酸的检测是检测它的片段，并不是检查全病毒，也不是培养它的全病毒。我想绝大多数的病人康复了以后，他会产生比较强的抗体，具体来说是IgG抗体，这个是对人体有保护作用。我们将来发展的疫苗，就是打这些。大多数病人康复了以后，血液里的抗体产生4倍IgG的增高，一般他不会重新感染。那么现在发现的有些片段，包括是在口腔、咽部、深部痰、甚至粪便、肛拭子这些发现阳性的话，绝大多数它是一个核酸的片段，核酸的片段不等于病毒。从少数的一些研究来看，对病人的样品，比如说痰、粪便的培养，没有培养出活病毒来。 所以这样的话，第一，他自己绝大多数情况下不会再感染。第二，应该说传染给别人的机会比较少。所以我不认为发现“复阳”了以后就会出现感染的症状。 02 康复者会有后遗症？现在下结论太早 深圳卫视记者何嘉琪：最近香港医管局发布了一个调查，针对香港境内首批康复者进行了研究，发现新冠肺炎康复者的肺部功能是有一定受损的。所以现在这些康复者，会不会有一些后遗症？ 钟南山： 我想到现在为止还很难讲，因为这个病的时间还太短了。后遗，就是说患者完全康复以后存留下来什么东西。一般来说，病毒首先侵犯的靶器官最主要是肺。 从我们观察SARS的话，康复者的肺功能会有些影响，因为有肺的纤维化，但是相当多的患者经过了半年，最多不用过一年，他就会康复的。他不产生永久性的纤维化。 现在，在我所观察的这非常有限的病人，以及这么短的时间里看起来，相当一部分肺的纤维化是可逆的。所以我觉得现在谈有很什么严重的后遗症，为时太早了。 疫情发生前前后后也就三个月，三个月就发现有很多后遗症，还不合适。17年前SARS的一些后遗症，是因为过量使用激素，引起股骨头坏死等等，但是并不是病理性的。 03 中国首先证明氯喹有效，有效不等于特效 深圳卫视记者何嘉琪：我们再谈一谈您在科研方面的合作。我们看到其实您跟美国哈佛大学医学院已经建立了科研攻关的小组去进行技术的攻关，不知道现在有没有一些最新的进展，可以跟我们分享？ 钟南山： 我们设立了6个小组从流行病学、诊断学、发病机制、治疗，还有人工智能等等方面进行攻关。现在我们已经进行了6次视频交流、会诊了。从哈佛医学院以及他们相关的附属医院来说，他们（对疫情的研究）发展是很快的。 美国目前确诊病例数全世界最多，但是他们有一条还是做得不错的。他们核酸检测的筛查技术快速，我们也有些交流，有些技术只要好的，我们要吸收学习，不是说样样都是要中国自己做，所以我们观念非常一致。 当然在前几次的话，基本上是谈我们的一些经验以及教训。那么从上个星期开始，我们有更多的就是互相交流，比如说他们有一些先进的诊断方法，还有一些机制的研究。因为新冠肺炎的影响主要是两个方面，一个病毒直接对肌体的损害，另外一个是病毒破坏了免疫系统，引起免疫系统的过度反应，我们叫做细胞因子风暴。这些他们原来有一些比较好的研究基础，所以跟我们在这些方面可以碰撞、开展合作。 深圳卫视记者何嘉琪：在美国好像现在也有一个说法，说羟氯喹+阿奇霉素可能会是效果特别好的药物，您怎么看？ 钟南山： 羟氯喹+阿奇霉素目前看起来只是个理论上的，我看了一下，到目前为止，只是在法国做了二十几例的病例，病例太少了，特别是加阿奇霉素的更少。 因为我们知道氯喹的药和阿奇霉素的药都会引起心脏传导的一些障碍，我们叫做QT间期延长传导阻滞，所以这个我觉得必须要有充分的证据。 我们在中国就使用氯喹，已经证明了它是有效的。在国外开始用羟氯喹，因为他们比较少氯喹，就加了一个羟，叫羟氯喹。羟氯喹现在看起来初步的研究也有些效果，我们的离体研究也有些效果。至于加上阿奇霉素，我觉得从理论上以及从实践上都是需要更多的时间观察。现在不太适合在任何结果以前，就把它推广使用。 我们一直到现在第7版的诊疗方案里头，都是有初步的结果才推荐的，不能说理论上可以，就去推荐了。因为科研跟临床是两回事。科研是可以做很多的研究，但是你推荐了临床，广大的患者要用的话要非常慎重。要考虑有效性，还特别要注意它的安全性。这一方面是需要有一个认真的考虑。 深圳卫视记者何嘉琪：所以截至目前，还是像您此前所讲的，只有有效药，还没有特效药？ 钟南山： 没有特效药，即使瑞德西韦，现在国内国外都在做（临床试验），当然也等待最后的结果，看起来是有效，但是不是特效呢？什么叫特效？是专门针对冠状病毒的靶向的治疗，用上以后很快把病毒杀死。目前特效还不明确，但是氯喹，我们初步的结果也是在广东做的，已经总结了，它的效果是比较肯定的。所以，应该是中国第一个搞出来的。 04 全球共同努力，疫情4月底可下来 深圳卫视记者何嘉琪：从您的角度来判断的话，全球疫情的蔓延会持续到什么时候？我们需要做些什么才能够让拐点尽早出现？ 钟南山： 我想不是我们，而是世界上每个国家（都要努力）。中国已经认真地做了，我们知道对待这种很传染性很强，应该说死亡率很高，相对比起流感是高十几二十倍这种情况的话，是两个办法，一个就是压制，把病毒压制到最少，就不让它播散，再争取时间。一个是让它所谓地延缓，就出了一些措施，让患病的少一点。但是这个病现在传染性太强了，所以它会造成一个地方大暴发以后，医疗人员、医疗器材、病床都来不及准备，一旦失控，就会出现非常被动的局面，这样的话对我们防控是极为不利的。 所以中国是采用强力的压制的办法，一个是把高暴发区把它封堵起来。一个是全国进行所谓的群防、群控。群防、群控的意思就是早防护，就是自己戴口罩，不上街，早防护。早发现，有点不舒服立即看医生。早诊断，我们的诊断，我们比较早1月份就开始把诊断的权力下放到大医院，而不是放在CDC（疾控中心），有的国家拖了好几个星期。第四个是早隔离，这个是非常有效的办法。 所以两个，一个是把疫区给它封起来，一个是全国采用这个办法。总共就一个月，1月23日采用（武汉封城）措施，两周（疫情）一直在发展，到3月3日、4日、5日就达到高峰了。从那以后就下来了。那么，到3月又经过两周，也就是3月底不到，就一个月的时间，就恢复到原来的水平，就一个月。 深圳卫视记者何嘉琪：针对全球疫情蔓延，您有一个什么样的判断？ 钟南山： 不是所有国家都采用（封堵压制），它是有这样的思想，但是没有强有力的措施。但这不奇怪，对这个病的认识，它的传播力以及它的病死的情况的话，没有任何国家经历过，所以都会有一个过程，但是这个时间不能太长。你看现在的话，凡是不采用这个方法的地方，它现在经过了3周了，4周了还没有控制。 当然我相信现在随着各个国家采取强有力的措施的话，是能够控制下来的，我的估计应该是4月底左右，应该下来。因为现在包括美国都采用强有力措施。这个时候是必须要采取强有力的这些最原始最有效的措施，就是居家隔离。因为这个病是一个全世界的病，任何一个国家，特别是大国，不采取这个在全世界消除不了。所有的国家都要共同地采取措施，这不是由我们决定的。每个国家的政府它要能够这么决定，我相信4月底应该是下来了！ 05 新冠病毒不会消失？病毒起源没有结论 深圳卫视记者何嘉琪：那么4月底下来之后，病毒有可能会在明年的春季继续暴发吗？ 钟南山： 没有人能够估计。SARS过去17年了，它是在（暴发）第2年的时候，我们是狠狠地抓住了中间宿主，那时候它很明确就是一个食肉类猫科动物，特别是果子狸，以后就切断了源头。现在冠状病毒传播途径，中间宿主还不是很清楚，穿山甲可能是其中一个，原始的（病毒）是在蝙蝠存在。中间宿主是不是只是一种也不一定，所以它是不是会像流感那样每年都暴发，现在不知道。 深圳卫视记者何嘉琪：随着高温天气到来，病毒会消失吗？ 钟南山： 随着高温到来，这个病毒肯定会活性降低。在整个的环境温度比较高的环境下，病毒的生长、繁殖以及传播能力会降低的。但是会不会每年都会出现，这个没有任何人能够预测。因为病毒它自己会变异，它变异到适应人类的话，病死率没有那么高的话，就有可能（每年出现）。流感的变异力就很大，所以每年用的流感疫苗是不一样的。 深圳卫视记者何嘉琪：之前您说，武汉是疫情暴发地，但是它并不代表就是疫情的起源地。现在有掌握证据能够证明病毒的起源地在哪里了吗？ 钟南山： 没有，各种各样的说法。暴发地是在武汉，这是事实。它的起源就是表示这个病毒的上一代在什么地方。现在有一些资料（说）在美国、在意大利，原来在2019年就有过这样类似的情况，它们怎么联系？只能是需要很多的搞病毒分子生物学的，或者进化树的，经过科学训练的人能够把它搞清楚。所以到现在的话，没有人能够下任何结论。 06 还会好了伤疤忘了痛吗？ 深圳卫视记者何嘉琪：这一次整个疫情对于我们的整个预防医学或者我们的公共卫生体系，是一次警醒和一个巨大的考验。我们未来应该对预防医学公共卫生体系等有些什么新的审视？ 钟南山： 这是一个非常好的教训，不但是对中国，对全世界，因为现在看起来冠状病毒已经在这个世纪发生过三起。2003年是SARS，2012年是MERS，2019是COVID-19。凡是冠状病毒它都会引起比较大的流行，同时也比较高的死亡率。 其实我们人类并没有很深的认识，所以将来冠状病毒要出现的话，都要高度警惕。但更重要的就是预防为主。所以现在我们国家提倡的是健康中国，并不仅仅是医疗卫生，而是说把“健康理念”贯彻到整个的医疗卫生的全过程。当然是最重要的，我们在想，因为在SARS以后，我们这也是重点研究跟收治上的地方，也经过了一段时间的研究，后来慢慢就淡化了，或者说是队伍也就不那么强了。为什么呢？觉得好像过去了就这样了，现在这一次就不同了。这次就说你不管是冠状病毒其他的任何的传染病，都是一个很大的非常值得重视的一个教训，要是你早期不重视，它就会发展到全世界，影响整个社会稳定和经济的发展，甚至人类的生存。 所以从这个理念看起来，预防为主就更加重要！ 还有改变我们的生活习惯，还有把预防以及健康这个理念放在第一位，而不只是单纯地提高医疗治疗的水平、诊断水平，这是其次。 我们国家曾经有一段时间，确实在SARS之后是改进非常多，是建立很多哨点，所以我们很快就找到了这个病毒，很快地就明确了这个病毒，很快就找到预防一系列的措施，所以看起来它不单是对预防疾病的工作，也不单是对传染病的问题，而且要对所有影响我们最大最多的慢性病，也是要有（预防为主）这个观点。 现在的慢性病，人们不太自觉，比如肺癌过去30年增加了3、4倍。它因为是慢性，大家感觉不到，再不注意，以后就越来越多，就很难搞了。所以这些慢性病也是预防为主。现在包括心血管病、糖尿病、高血压病，还有慢性阻塞性肺疾病，唯一的稍微搞得好一点的高血压病、心血管病，糖尿病也高一些。像慢性阻塞性肺病都是到三到四期才治疗，用处不大了。所以我们现在致力于早期发现早期治疗，所以将来这个理念的话可能会更加强化。 07 两千万人口的深圳，靠五招把病例控制在三位数 深圳卫视记者何嘉琪：其实我们看到此前您在1月18日逆行去武汉之前，就已经到过深圳去做调研考察。那么深圳一系列的防控措施、诊疗方法，您怎么评价？ 钟南山： 深圳是广东人口流动最频繁的大城市之一，2000万的人口中，流动人口有百分之四五十，相当大。在这样的情况下，深圳并没有出现暴发，也只是三位数的确诊数量（截至4月4日24时，确诊病例为454例），首先这个成绩还是非常肯定的。 我觉得深圳最突出的，它首先从政府的角度，有一个比较好的防护意识。在预防输入上比较早地采取一些行动，这个做得比较好。 第二个，比较重视（预防）家庭聚集性感染。据我所知，现在统计大概有50%的病人有家庭聚集性感染，因为家庭聚集是人传人的一个非常重要的方式。 第三个就是在公共场所比较早进行隔离，什么办法都没有比保持距离能够更好地控制疫情。意大利这么严重，患病率这么高，病死率这么高，就有一个小村镇极少（病例），为什么？它很早就进行这样的一个隔离措施。在公共卫生这方面做得比较好。 第四个我觉得在深圳定点医院的防护工作还是做得不错的。在医院里头没有出现医务人员的感染，这个非常重要。这对整个防疫工作的影响是极大的。 还有一个我觉得深圳市第三人民医院，它对危重病人的救治，是集中了深圳一些优秀的力量，ICU的力量来共同救治，这一条也是做得比较好。 所以我觉得深圳能够把患病的人数减到最少，我觉得这个成绩还是很突出的。 深圳卫视记者何嘉琪：深圳市第三人民医院也已经推出了第2版的“深圳版诊疗方案”，还翻译成了一些外文，供国内和国外的同行来参考，您有关注到哪些不一样的诊疗方法吗？ 钟南山： 我觉得深圳市第三人民医院应该说工作还是做得不错的。表现在什么方面？比如敢于探索一些新的治疗方法。还是比较解放思想，能够采用很多的方法来进行治疗，其中一个就是法匹拉韦，当然现在还存在一些争论，但也有用法匹拉韦取得一定效果。深圳还有采用了一些血液净化的办法取得比较好的结果。深圳也参与了我们对全国1099个病例（研究样本）的提供，以及提出相应的意见，所以深圳市第三人民医院也是共同的第一作者。 同时深圳比较早地在病人得病以后，关于血清里抗体的变化规律，包括IgG的变化规律，也是比较早地进行研究。所以深圳市第三人民医院能够对新的东西比较敏感，而且又敢于试验，勇于观察，我觉得还是很值得学习的。 深圳卫视记者何嘉琪：深圳在应对疫情方面，还有哪些需要注意的薄弱环节？ 钟南山： 深圳在很多方面都是做得很突出的。在这个阶段，要强化的方面，包括对无症状感染者的监测等等。还有一个，深圳有大量的工厂复工，有一些工厂，甚至有一两千工人在同一个厂房工作。比起广东其他的城市，深圳需要更加重视传染的问题。我希望深圳能够采取更强有力的措施来进行预防。因为深圳大的企业很多，工人也很多，所以我希望能够通过深圳的工作，在全国带个头，避免大企业出现传染暴发。这是对深圳一个大的考验，我相信深圳能够做好。 08 这一次中央政府是完全透明的 深圳卫视记者何嘉琪：最后一部分想请钟院士谈谈您个人的感受。我们知道您1月18日逆行去武汉时，有一张照片感动了很多人，您在高铁上累得靠着椅背就睡着了。这两个多月以来，您一直都是在抗“疫”前线，您最近的工作常态是什么样的？ 钟南山： 现在基本上跟我们绝大多数医务人一样了，两三个月是没有什么星期六、星期天，因为现实情况不允许，我们都是在赶（时间）。 这一次跟17年的SARS相比有些不太一样，以前就比较重视医疗，重视我们国家的政策走向，倒不太重视总结和学术。所以在那个年代的话，我们并没有发表很多的文章，没有总结。但这次又不同，一方面进行积极地防治，一方面我们也积极总结，所以中国现在很多经验在国际上是被人所采纳以及接受，这个是一个很大的进步。 所以我自己应该每个阶段有不同的一些重点，早期当然是对疾病的认识，以及考虑怎么样治疗，那么到近期的主要就是对各种各样的尝试跟治疗进行总结。总结出来才能够发表，才能够得到世界的认可，同时对世界的防治也起了很好的作用。 另外想得比较多的是战略，如何更好地在上游能够控制病情的战略。最近更多地就是跟国际上交流，我们的一些经验和教训能够跟国际包括欧洲、包括美洲共享，所以每个阶段有每个阶段的重点。 深圳卫视记者何嘉琪：说实话，您觉得累吗？ 钟南山： 要是有一个很明确的工作追求的时候，一般不会觉得很累。 深圳卫视记者何嘉琪：每天还有像此前一样，去坚持做运动吗？ 钟南山： 少了，但还是有。 深圳卫视记者何嘉琪：您现在还在担忧的是什么？ 钟南山： 我们也是在第一线发展新的药物，还有研发疫苗。昨天晚上（3月31日）开会开得很晚。因为疫苗是个大问题，我们现在赢得时间研发疫苗了，但是疫苗它绝对不是很快就能做出来的。它需要时间，它有两个重点，一个安全性，一个有效性。 你做了以后确实安全了，但是效果不大，没有用。因为什么呢？新冠肺炎就有点像以前的天花，还有脊髓灰质炎，它的传染性很强，大概是一个人传3个、4个。新冠肺炎假如说不控制的话，也会有这么高，这个将来是要靠疫苗来解决的。所以这条也是我们努力的一个很重要的方向。这也是我们的追求，在这个领域的追求。 深圳卫视记者何嘉琪：您的每一次发声都会引起大家广泛的关注，这个时候讲真话会有压力吗？您是依据证据来说，还是说会通盘地去考量其他的因素？ 钟南山： 我想要是越考虑得通盘就越平（圆）滑了，还是需要把主要的问题讲出来，我想这一次跟上次有很大不同。应该说17年前，我们的有关部门是有隐瞒的，这一次中央政府是完全透明的。 记得我们汇报了以后，也就一天两天，全国就采取行动。一个是“围堵”武汉；第二个全国的群防群治；第三个是透明，要求所有的城市都要报疫情情况。第四个就是强化对个体的检测。所以这个工作一做的话，我们就取得成功。 比较欣慰的就是，我们那个时候在早期是有很多的议论，对我们国家的措施，包括一些对人的自由，对各方面的看法。现在回头看，我们做法是对的。 记者手记： 4月份的第一天，我们在广州专访了钟南山院士。如果从1月23日武汉“封城”算起，这一天正好是我国全力抗击新冠肺炎疫情的第70天。国内，疫情高峰已经过去，社会生产运行逐渐恢复正常；而国外，新冠病毒在全球快速蔓延，累计确诊病例已经破百万。 两个多月以来，84岁的钟南山院士一直奋战在抗击疫情的最前线，回应疫情热点、会见中外专家、研究治疗方案、远程会诊患者、接受媒体采访……这位84岁高龄的医者从坐上赴武汉高铁的那晚开始，就没有停下过忙碌的脚步。在接受我们专访前一天晚上，他还和同行探讨新冠疫苗研发到很晚。 4月1日是我国正式开始每日公布无症状感染者情况的第一天。我们的对话就从大家广泛关注的无症状感染者开始，涵盖了几乎所有热点话题：患者“复阳”、康复者后遗症、全球疫情走势、特效药及疫苗、病毒起源、对我国公共卫生体系的反思……钟院士有问必答，不知不觉间早超出原本安排的30分钟。 专访结束后，我们立即开始了全媒体发稿。钟院士对疫情走势的最新判断迅速全网刷屏，境内外各家主流媒体纷纷转载，相关话题一度登上微博、百度、腾讯等热搜榜，引起了全民大讨论。有关方面还主动联系我们，希望通过我们邀请钟南山院士出席中韩两国大使及韩国防疫专家参与的视频交流会议，分享中韩两国防疫经验并探讨下一步合作方向。通过我们的牵线搭桥，钟院士接受了邀请，下周将与世卫顾问、韩国首尔大学的李钟求教授在线讨论。想不到，我们还在不经意间促进了中外抗疫经验的交流，也算是为全球共同打赢这场没有硝烟的战争发挥了媒介力量。 疫情发生以来，钟南山院士是第一次接受深圳媒体的专访。其实他和深圳颇有渊源。2014年，钟南山院士呼吸疾病团队是深圳首批引进的“三名工程”团队，后来依托深圳市人民医院重点实验室成立了深圳市呼吸疾病研究所。1月17日，在前往武汉之前，钟南山就到了深圳考察疫情防控情况，后来又多次与深圳市第三人民医院会诊危重症患者、携手对病毒进行研究，为深圳的救治防控工作提供指导。 他是院士，更是战士。如同17年前一样，钟南山依然冲锋在前，他的每一次发声总能喝退流言，以正视听。采访最后，我问他讲真话会不会有压力，他毫不避讳地说，考虑太多就会变圆滑。这个回答或许就是他之所以被老百姓誉为“国士”的关键因素。
英国首相隔离10天仍发热 住院接受新冠病毒测试,2020年04月06日 04:27,原标题：英国首相隔离10天仍发热 住院接受新冠病毒测试 [海外网4月6日|战疫全时区]据英国天空新闻网5日报道，英国首相约翰逊住院接受新冠病毒测试，10天前即3月27日他在社交媒体上发文称，自己新冠病毒检测结果呈阳性，正在自我隔离。不过，约翰逊目前仍有持续的症状和发热，他听从医生建议，前往医院。 4月3日，约翰逊曾在个人推特上表示，他持续出现新冠肺炎症状，将继续自我隔离。约翰逊在视频中说，他已经完成7天的自我隔离，病情有所好转，但仍出现发烧症状，因此他将遵守政府的指导，继续自我隔离，直到症状全部消失。 此外，当地时间4日，约翰逊的未婚妻、怀孕的西蒙兹表示自己出现新冠肺炎症状，但尚未接受检测。（海外网 刘强）
英国死亡率，迅速超越了西班牙,2020年04月05日 23:52,原标题：英国死亡率，迅速超越了西班牙 当地时间5日，英国新冠肺炎确诊病例新增5903例，累计确诊病例超过4.7万人；死亡病例增加621人，累计死亡病例接近5000人。 根据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间4月5日上午9时，英国新冠肺炎确诊病例累计达47806例，单日新增5903例。 截至当地时间4月4日下午5时，死亡病例4934例（死亡率超过10.3%），单日新增621例。 另据西班牙卫生部网站消息，4月5日，西班牙新增新冠肺炎确诊病例6023例，累计130759例。其中，累计死亡12418例（死亡率接近9.5%）。 来源：央视新闻客户端，中国新闻网
英国女王在位68年来发表第5次特别演讲 传递重要信息,2020年04月06日 05:10,原标题：英国女王在位68年来发表第5次特别演讲，传递重要信息 当地时间4月5日晚上8时，现年93岁的英国女王伊丽莎白二世就新冠疫情发表的特别演讲视频在全英播出。 据天空新闻台报道，英国女王伊丽莎白二世除每年圣诞节致辞之外，其他时间罕见发表全国讲话。这是她在位68年以来，第五次发表电视特别演讲。前四次分别为2012年女王即位60年庆典、2002年女王母亲去世之后、1997年戴安娜王妃葬礼前夕、1991年第一次海湾战争期间。 近日，英国的新冠疫情形势日益严峻。据英国卫生和社会保障部消息，截至当地时间4月5日英国新增新冠肺炎确诊病例5903例，累计47806例。新增死亡病例621例，累计死亡4934例。 英国首相府发言人4月5日表示，首相鲍里斯·约翰逊感染新冠病毒已经10天，持续出现相关症状。出于预防目的，他已前往医院就诊，接受身体检查。接下来，他还将继续领导英国政府。 “我们将会成功，美好的日子将重返” 在视频讲话中，英国女王表示：“我知道这是一个充满挑战的时期。我们国家的生活受到破坏，这种破坏给一些人带来了不幸，许多人陷入了经济困难，我们所有人的日常生活发生了巨大的变化。”“我们将共同努力应对这一疾病，我想向你们保证，如果我们团结并且坚定，将克服这一疾病。” 英女王感谢英国医护人员的付出，她说：“我要感谢每一位在前线的英国国家医疗服务体系（NHS）工作者以及那些发挥重要作用的人，他们无私地持续工作，支持我们所有人。”“我确信，你们的付出将会受到赞赏，你们每一小时的辛勤工作都让我们更接近恢复正常的生活。” 谈及因疫情采取的自我隔离措施，英女王直言这对于许多人来说有些困难，但是这给大家一个机会放慢节奏，暂停生活去反思一些东西。 英国女王伊丽莎白二世称，这次经历让她想起1940年和妹妹所做的一次讲话，当时还是孩子，与那些为了安全而远离家乡的孩子们进行交谈。“今天，许多人再一次感受到与亲人分离的痛苦。” 在演讲的最后，英女王指出，这一次面临的挑战与以往不同，“这一次我们与全球一起，利用科学进步、怀着本能的同情心来治愈疾病。我们将会成功，成功属于我们每个人。我们应该感到欣慰，尽管还要再忍受一段时间，但美好的日子将会重返，我们将再次和朋友们、家人在一起，我们将再次相会。” 英专家：女王讲话让英国人更紧密地团结在一起 英国女王演讲结束后，英国卫生大臣汉考克在社交媒体发文称：“女王发出了重要的信息，让我们团结一致，与所有国家站在一起，共同应对新冠病毒。这提醒我们将会取得成功，美好的日子将会重返。” 英国谢菲尔德大学政治学教授查尔斯·帕蒂对新京报记者表示，3月中旬时，许多英国人就期待女王能够发表全国讲话，现在终于等到了这一刻。英国早期的防疫政策受到质疑，查尔斯王子和首相相继感染新冠病毒，新增病例数量不断攀升，这些坏消息让人们的心情紧张又担忧。女王的讲话具有抚慰和激励人心的作用，让所有英国人更紧密地团结在一起，克服前所未有的困难。特别是在一线抗疫的医护人员，更加需要得到这种精神上的激励。另外，因查尔斯王子感染，不少人十分担心现年93岁女王的健康状况，她此时安然无恙地出现在全国人民面前，也能让民众放心。 帕蒂称：“近半年来，英国经历了‘脱欧’的动荡，更换了首相，哈里王子放弃了英王室高级成员身份，包括王室成员在内的英国人度过了坎坷的一段日子。一般情况下，女王仅在每年圣诞节发表全国讲话。但是我们正身处巨大危机之中，女王作为国家元首，发表全国性讲话是至关重要的。” 揭秘：女王演讲录制幕后 受新冠疫情影响，英国女王伊丽莎白二世和菲利普亲王于3月19日移居温莎城堡，将感染风险尽可能降低。此次演讲是提前在温莎城堡内录制的。 据《镜报》报道，英国王室消息人士表示，因“封城”措施，王室的后勤保障工作变得更加困难。此次录制选择在温莎城堡的白色会客厅（White Drawing Room）进行，因为较大的空间能使女王和摄影师保持足够的距离。 英国王室新闻网站Royal Central报道称，此次女王演讲的录制，只有一名摄影师全权负责，他身穿和医生相同的防护服，从头到脚全副武装，进入白色会客厅。 据《每日镜报》3月29日报道，英国女王伊丽莎白二世的一名侍从新冠病毒检测呈阳性。这名侍从与女王接触频繁，已经被送回家中自我隔离。女王身边出现确诊病例，让王室陷入一片恐慌。 这名确诊的侍从已经为王室服务多年，他在半年前获得升职，晋升为女王贴身侍从，平时主要负责替女王进行送餐服务、消息汇报、信件寄送、介绍来宾，以及带女王的2只爱犬瓦肯和坎迪散步，几乎每天都会与女王会面。 英国王室已经遣散约100名工作人员，仅留下8名侍从，近距离接触女王和菲利普亲王的工作人员只有3名。白金汉宫发言人多次强调，女王身体健康。 进展：查尔斯王子病愈投入工作 英国王室3月25日发表声明称，71岁的查尔斯王子新冠病毒检测呈阳性，症状轻微。7天后，查尔斯王子结束自我隔离，健康状况良好。 当地时间4月1日，英国王室官方网站发布了一段查尔斯王子的讲话视频。在视频中，查尔斯王子说：“这是一次奇怪、沮丧、令人痛苦的经历”。他鼓励民众顽强生活并期待美好将来。 结束隔离的查尔斯王子立即投身工作中，当地时间4月3日，他通过视频连线的方式，为刚刚建成的伦敦方舱医院伦敦南丁格尔医院揭幕。 据英国独立电视台报道，这是英国王室成员首次远程主持类似揭幕式。王室的声明中还提到，查尔斯向所有创建这一医疗设施的人，以及英国各地一线医护工作者致敬。 回顾：女王的四次特别演讲 2012年6月5日，在英国女王登基60周年庆典的最后一天，女王本人通过电视、广播向英国以及英联邦国家发表特别感谢讲话。她在讲话中说，“钻禧”庆典活动的经历令她感到“谦卑”，她为举国上下的欢庆活动所深深感动。“希望今年庆典的记忆将能使我们今后多年的生活充满光明”。 2002年4月8日，在英国女王的母亲去世一周后，伊丽莎白二世发表讲话，她感谢母亲对她及其家人的支持，“在明天的葬礼上，我希望悲伤能和感恩融合在一起，不仅为了她，也为了她所生活的时代和国家，有过苦难和悲伤，但也充满了勇气和欢乐。” 1997年9月5日，在戴安娜王妃车祸去世一周后，英国女王发表全国讲话，称最初得知消息时心情复杂，震惊、愤怒、难以置信。“我要向戴安娜本人表示敬意，她是一个杰出且有天赋的人，不论何时都不会失去笑容，一直用自己的热情和善良来激励别人。”“数百万人与戴安娜素未谋面，但会永远铭记她。”女王指出，这是一个展示英联邦在悲伤和敬意中团结起来的机会。 1991年2月24日，英国军队已部署参与第一次海湾战争，英国女王发表唯一一次战时全国讲话：“作为一个国家，我们理应为我们的武装部队感到自豪。迄今为止，他们在海湾战争中的行为充分证实了这种自豪。当我们及盟友面临新的且更严峻的挑战时，我希望我们能够团结一致，并祈祷成功。” 文/沁涵 
美媒：“罗斯福”号舰长新冠病毒检测呈阳性,2020年04月06日 00:40,原标题：美媒：“罗斯福”号舰长新冠病毒检测呈阳性 据《纽约时报》报道，因疫情爆发写信求助而被免职的“罗斯福”号航母舰长克罗泽新型冠状病毒检测呈阳性。
基辛格发文强调，美国必须在三个领域作出重大努力！,2020年04月06日 00:22,原标题：基辛格发文强调，美国必须在三个领域作出重大努力！ 首先，增强全球抵御传染病的能力，避免因医疗技术进步带来的危险自满情绪，不断开发新的传染病防控技术和疫苗。地方政府也必须始终如一地为保护其人民免受流行病之害做好准备。第二，努力医治世界经济创伤，政府应寻求减轻经济衰退对最脆弱人群的影响。第三，维护世界秩序原则，在内政外交中保持克制，确定问题的优先次序。 美国前国务卿亨利·基辛格4月3日在美国《华尔街日报》发表了题为“新冠病毒大流行将永远改变世界秩序”的专栏文章。基辛格在文中指出，新冠病毒以前所未有的规模和猛烈程度对人类发起袭击，对人类健康的影响可能是暂时的，但它所引发的政治和经济动荡可能会持续几代人。各国必须在合作的基础上解决当前的问题，否则将面临最坏结果。 “新冠肺炎全球大流行的超现实气氛，让我想起了在第二次世界大战突出部战役期间，我作为第84步兵师一名年轻人的感受。” 基辛格撰文说，现在就像1944年一样，有一种早期的危险感，这种危险不是针对任何特定的人，而是随机的袭击和破坏。“现在，在一个分裂的国家，（我们）需要有效率和有远见的政府，以便克服前所未有的障碍。维持公众的信任对社会团结、社会之间的关系以及国际和平与稳定至关重要。” 基辛格指出，新冠病毒之后，世界将不再是原来的样子。新冠病毒以前所未有的规模和猛烈程度向人类发起袭击。它的传播是指数级的：美国的病例数每5天就翻一番。在这种情况下，没有治愈的方法。医疗供应也不足以应付不断扩大的病例数。重症监护病房已经到了不堪重负的边缘。检测量不足以确定感染的程度，更不用说逆转其蔓延。成功的疫苗可能需要12到18个月。“国家的团结和繁荣建立在这样的信念上，即国家机构能够预见灾难、阻止其影响并恢复稳定。而当新冠病毒大流行结束时，许多国家机构将被视为失败。” 基辛格认为，新冠病毒对人类健康的攻击是暂时的，但它所引发的政治和经济动荡可能会持续几代人。没有一个国家，即使是美国，能够通过单纯的国家努力战胜这种病毒。解决当前的问题，最终必须与全球合作的愿景和计划相结合。如果我们不能同时做这两件事，我们将面临最坏的结果。 基辛格强调，美国必须在三个领域作出重大努力。首先，增强全球抵御传染病的能力，避免因医疗技术进步带来的危险自满情绪，不断开发新的传染病防控技术和疫苗。地方政府也必须始终如一地为保护其人民免受流行病之害做好准备。第二，努力医治世界经济创伤，政府应寻求减轻经济衰退对最脆弱人群的影响。第三，维护世界秩序原则，在内政外交中保持克制，确定问题的优先次序。 在全文的最后，基辛格写道：“我们生活在一个新纪元。各国领导人面临的历史性挑战是，在应对危机的同时建设未来。失败可能会引火烧身。”（张梦旭） 来源：人民网 
美国新冠肺炎确诊病例突破33万 死亡近万人,2020年04月06日 06:05,原标题：美国新冠肺炎确诊病例突破33万 死亡近万人 当地时间4月5日17时，根据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据，目前美国新冠肺炎确诊病例已经达到331234例，因新冠肺炎死亡病例达9458例，治愈病例达16848例。其中，纽约州以超过12万例新冠肺炎确诊病例、死亡超过4000人，占全美新冠肺炎确诊及死亡数量的三分之一以上。 除纽约州外，新泽西州新冠肺炎确诊人数快速攀升，也突破了3万7千人，死亡人数917人。（央视记者 徐德智）
往来皆静默 定格3分钟,2020年04月04日 20:54,原标题：往来皆静默 定格3分钟 4月4日上午10点，全国各地默哀3分钟，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。 古稀老人诚致敬 4月4日上午10点，华中科技大学附属协和医院门口，78岁的张元秀老人听到鸣笛，她低下头闭上眼睛，向抗疫一线的医务工作者们致敬，感谢他们为保护广大老百姓舍小家为大家而作出的牺牲和贡献。 遥见“青山”思故人 4月4日，宋青山爱人张玉梅抱着不足百天的女儿，在湖北宜昌和平公园集体悼念活动现场。2020年2月21日，秭归县沙镇溪镇高潮村党总支书记、村委会主任宋青山在给村民配送代购生活物资时遭遇意外，不幸殉职，生命永远定格在了40岁。 懂得铭记亦成长 4月4日上午10点，在恩施州利川市公安局哀悼活动现场，路过的一位小朋友模仿着大人的模样，自发站在民警后面一起默哀致敬。 暂歇烟火人为天 4月4日上午10点，防空警报响彻武汉三镇，汉口吉庆街早餐店忙碌的店员，自觉停下手中的工作，低头默哀，为疫情期间牺牲在抗疫一线的烈士和去世的患者表达哀思。 不负过往皆静默 他们坚守在返汉归家的最后一道门，每日13小时的等候，是对归人的体贴，也是对家人的负责，逝者已逝，防疫仍未结束。上午10：00，武汉站出站口境外返汉人员检查登记工作人员在“家门口”静立默哀。 英魂永在齐默哀 4月4日上午10点，在武汉雷神山医院，来自上海、广东援鄂医疗队、武汉大学中南医院医疗队及后勤人员等近500位人员集体默哀，深刻悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。
昨日5例本土病例全来自广东，还出现一个重要变化,2020年04月05日 09:20,原标题：昨日5例本土病例全来自广东，还出现一个重要变化 据国家卫健委通报，4月4日，31个省区市（含兵团）报告新增确诊病例30例，其中25例为境外输入病例；5例为本土病例，全部来自广东。 长安街知事 注意到，这是3月13日以来本土新增病例首次达到5例。 这5例病例均为境外输入关联病例，3例来自广州，2例来自揭阳。 长安街知事注意到，现有境外输入病例数已超过本土病例数。 截至4月4日24时，据31个省区市（含兵团）报告，现有确诊病例1376例（重症病例295例），其中境外输入现有确诊病例697例（含重症病例18例），本土病例现有679例（湖北648例。） 此外，4月4日31个省区市（含兵团）报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者16例；当日转为确诊病例3例（境外输入3例）；当日解除医学观察50例（境外输入8例）。尚在医学观察无症状感染者1024例（境外输入244例），其中湖北省有715例。 来源：国家卫健委、广东省卫健委
4日，揭阳新增2例输入关联新冠肺炎确诊病例,2020年04月05日 09:08,原标题：4日，揭阳新增2例输入关联新冠肺炎确诊病例 来源：健康揭阳 4月4日，我市新增2例输入关联新冠肺炎确诊病例。 病例1：庄某，女，8岁，学生，为广州市新冠肺炎境外输入关联病例庄某（4月2日确诊）的女儿，常住广州市矿泉街瑶台向阳大街，其母经营的美妙美食店顾客多为外籍入境人员。 3月20日至25日住在其母亲经营的美食店，26日在广州由其母亲交朋友詹某托养，白天在广州市矿泉街詹某经营的照相馆上网学习，晚上回到家中睡觉。30日乘坐詹某自驾汽车从广州返回惠来县溪西镇西尉村，4月1日14时曾到惠来县隆江镇福万家超市购物，2日晚，被送至惠来县集中隔离场所隔离观察，4日转揭阳市人民医院隔离治疗，市疾控中心核酸检测阳性，为我市首例境外输入关联新冠肺炎确诊病例。 病例2：詹某，男，3岁，现居住在惠来县溪西镇西尉村。 3月31日后，每天均与病例1共同生活，4月3日，在惠来县集中隔离场所隔离观察，4日在揭阳市人民医院隔离治疗，市疾控中心核酸检测阳性，为我市输入关联新冠肺炎确诊病例。 以上2名病例共追踪到12名密切接触者，均在集中隔离场所隔离观察，新冠病毒核酸检测阴性。病例的居留场所已进行终末消毒。 截至4月4日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例11例，累计出院8例，现有3例病例在揭阳市人民医院隔离治疗，病情稳定。 目前累计追踪到密切接触者172人，累计解除医学观察154人，现有18人正在接受医学观察。
武汉昨日新增无症状感染者23人，尚在医学观察682人,2020年04月05日 11:05,原标题：武汉昨日新增无症状感染者23人，尚在医学观察682人 武汉市卫健委网站4月5日消息，4月4日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例183例，新增死亡病例3例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月4日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、硚口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院46794人，累计死亡2570人。现有确诊病例644人（重症170人、危重症94人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者23人，当日解除隔离34人，尚在医学观察682人。 4月4日0-24时，全市发热门诊接诊246人次，较上日减少22人，其中首诊143人。4月4日当日，全市核酸检测15556人。 来源：武汉市卫健委网站
专家：下一阶段若疫情在这个邻国暴发，中国压力很大,2020年04月05日 17:14,原标题：专家：下一阶段若疫情在这个邻国暴发，中国压力很大 当下，美国、意大利、西班牙等欧美国家正处于疫情“风暴中心”，但很多人却将目光转向一个目前确诊病例数没那么多的国家——印度。 据央视新闻客户端，印度卫生部官网最新数据显示，截至当地时间4月5日上午9时（北京时间11时30分），印度新冠肺炎确诊病例达到3374人，其中死亡77人，治愈出院268人。数据显示，过去24小时内新增472例确诊病例。 印度疫情可能还处于非常早期的阶段 据印度媒体报道，孟买的塔拉维贫民窟4月1日首次报告新冠肺炎确诊病例，患者当天夜里因病情加重在转院过程中死亡。截至3日，塔拉维贫民窟已出现3例新冠确诊病例，其中两例死亡。 塔拉维贫民窟首例新冠病例是一名56岁男子。孟买市政府说，这名男子1日确诊，当晚在转院途中死亡，近期没有出远门或接触已知感染者，以前有过肾脏疾病。 第二例死亡病例是一名51岁环卫工人，家住孟买另一地区，但在塔拉维工作，2日去世。 公开资料显示，塔拉维贫民窟是印度最大的贫民聚居区，人口密集，空间逼仄，卫生状况堪忧。这里因2008年上映的电影《贫民窟的百万富翁》而知名。 法新社报道，塔拉维贫民窟有将近100万人，住在狭小的棚屋或楼房内，人口密度据信达到每平方公里27万人。 为防控新冠疫情，印度政府3月25日要求全国民众除购买生活必需品外不出门，为期21天。 51岁的塔拉维居民沙伊克住在一名感染者家对面。他接受法新社记者电话采访时说，周围的人先前基本没有遵守印度政府的居家要求，现在塔拉维出现病例，大家都很紧张。“我们一家五口人，使用公用厕所，只能从公共水龙头取水。”他说。 印度疫情不断出现恶化趋势，也出现了多起民众和患者家属对医护人员实施暴力行为事件的发生。网上流传一则短视频显示：4月1日，印度中央邦印多尔市，医护人员试图检测一位跟新冠患者有过接触的居民，却遭到当地民众砸石头暴力袭击，其中还有人手持棍棒，最终警方出动将医护人员救出，2名女医生受伤。印度警方已逮捕4名袭击者，并正在调查相关嫌疑人的身份。 视频：封面视频 疫情下的印度让人忧心忡忡。曾担任印度医学研究理事会病毒学高级研究中心负责人的T。JacobJohn称，印度的新冠肺炎疫情将来有可能比伊朗或意大利更加严重，感染者的数量可能多达10%的全国总人口——相当于1.3亿人。 据美国密歇根大学进行的一项研究预测称，到5月中旬，印度可能会有91.5万人感染新冠病毒。 简而言之，印度的疫情当前可能还处于非常非常早期的阶段。 世界卫生组织（WHO）紧急情况计划主任迈克·瑞安3月23日曾表示，虽然美国已经成为新冠疫情新的“震中”，但从某种意义上来讲，人类对抗新冠疫情能否取得决定性胜利，未来很大程度上将取决于印度控制该病毒的能力。 大规模呼吸系统流行病曾经在印度造成了严重危机。2015年，印度北部爆发猪流感，最终导致超过3.1万人感染，近2000人死亡。这一次，印度的情况会不会比2015年要严重得多？ 印度等发展中国家是控制疫情第三阶段关键 “包括印度、孟加拉国、尼日利亚在内的发展中国家是下一阶段疫情防控的重点。”4月3日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授接受记者采访时表示，如果说中国疫情是第一波，欧美国家是第二波，那么印度等发展中国家就很可能是第三波，务必需要做好防控。他们的成功，可能会对全球疫情防控胜利起到决定性作用。 曾光教授进一步表示，疫情控制的好坏，有时候不一定取决于一个国家的经济地位、发展程度或者GDP，还是看一个国家的防控措施、防控思路是否正确，是否真正重视，是否按照传染病控制的规律去做。发展中国家做好了也能控制住疫情，发达国家如果不重视，疫情也会变得严重，看我国和欧美国家就是鲜明对比。 然而令人担心的是，面对疫情防控，印度并不占优势。 印度国土面积298万平方公里，2019年人口数量13.24亿，跟我国相比，人口更密集。仍有数以百万计的印度人生活在贫民窟里，几十个家庭成员常常共用几个房间。在这样的环境里，隔离措施很难有效执行，安全的社交距离也几乎不可能实施。 印度在医疗资源上的投入少，是外界担忧其疫情的另一个重要原因。即便作为发达国家的意大利和西班牙，持续激增的病患也使多地呼吸机等医疗设备紧缺，而在印度，2016年其对医疗领域投入的资金只占到全国GDP规模的3.7%，令它成为全世界排名垫底的25个国家之一。医生和护士数量、医院床位数量，在世界上也是垫底的。 “印度疫情确实是很多人在担心的问题。”中日友好医院感染疾病科副主任医师徐蒙对人民日报健康客户端记者表示，印度人口密度大，现在感染人数和死亡率确实比较低，但是印度一旦疫情暴发，病例数恐怕不会比中国少，甚至远远超过美国，将会对全球造成严重影响。 “世界是一个命运共同体，虽然中国做得非常好，但如果其他国家，尤其像印度这样的近邻大国，一旦出现暴发的话，非常麻烦，也会给我国造成非常大的压力。”徐蒙表示，有很多人认为，印度属于热带国家，不利于病毒的流行，但目前对印度疫情下此结论还尚早。 记者张杨
印度如何决定世界疫情走向？,2020年04月05日 15:37,原标题：印度如何决定世界疫情走向？ 目前印度也已经处于疫情的关键阶段 世界卫生组织（WHO）紧急情况计划主任Mike Ryan3月23日表示，从某种意义上来讲，人类对抗新冠疫情能否取得决定性胜利，未来很大程度上将取决于印度控制该病毒的能力。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光也在近日对媒体表示，“包括印度、孟加拉国、尼日利亚在内的发展中国家是下一阶段疫情防控的重点。” 截至4月5日上午10点，印度累计确诊3076人，死亡77人，治愈237人。相较其13.7亿的人口，累计确诊病例并不高。但多位专家指出，印度的数字被低估了。哈佛大学全球健康研究所主任Ashish Jha博士在接受媒体采访时指出，印度的确诊病例数字不对，有更多的病例尚未被确认，大量的社区传播没有被意识到。 如果说世界下一阶段疫情走势看印度，那么目前印度也已经处于疫情的关键阶段。其防疫效果如何？医疗卫生系统是否能承受疫情的冲击？ 从输入性病例到社区传播 印度的警报拉响得很早。1月25日，印度政府发布旅游警告，要求公众避免非必要的中国旅行，并且任何从中国来印度的人都要被强制或自我隔离14天。 五天后的1月30日，印度首例确诊病例出现，一位在中国武汉学习的印度学生放假期间回印度老家时被确诊新冠感染。四天之内，又有两名从中国回到印度的学生确诊，共有超过3400名疑似接触者被隔离观察。 2月2日，印度宣布为中国护照持有者提供的签证服务暂停，持有中国护照者已取得的印度签证也不再有效。此时，印度已有21个机场对来自中国的旅客进行入境检疫。截至1月31日，共有234个航班、43346名乘客接受了检查。 复旦大学国际问题研究院院长助理、研究员林民旺告诉《中国新闻周刊》，武汉封城之后，印度的反应非常果断。一方面，他们知道自己的医疗卫生体系比较脆弱；另一方面，也来自于印度在过去数次疾病爆发中的经验与教训。 哈佛大学全球健康研究所主任Ashish Jha指出，2014年埃博拉病毒袭击西非时，印度建立了一些良好的检测中心和检测方案。2018年，当尼帕病毒（一种死亡率约为95%的病毒）袭击喀拉拉邦时，虽然有17人死亡，但人传人的情况得到了控制。 在1月底、2月初印度确诊三个病例后将近一个月的时间里，都没有新增病例，且三个确诊病例都已康复出院。直到3月2日，两位有欧美国家旅行史的人被确诊，此后，印度的确诊病例开始缓慢爬升。 公共卫生组织CDDEP的创始人及负责人、普林斯顿大学高级研究学者Ramanan Laxminarayan指出，这时的印度疫情传播并非来自中国人，因为他们已被隔离。而是有可能来自前来旅游的意大利人。 根据WHO的印度报告，直到3月初，印度才发布对所有国际入境乘客进行全面医疗检查。3月13日，印度宣布此后入境且在2月15日之后到访过中国、意大利、伊朗、韩国、法国、西班牙和德国的旅客，将被隔离至少14天。另外，除了特殊签证，所有印度签证都将暂停。 此时，印度的累计确诊人数刚突破50。十天后的3月20日，累计确诊人数翻了三倍，达196人。之后印度的新增病例持续攀升。这一方面是因为新冠疫情确实在印度传播；另一方面也是因为检测人群的扩大。 据林民旺介绍，在早期，印度每天只进行几十份核酸检测，在国家批准的52个实验室进行，且只对有境外旅行记录的人做检测。根据外媒报道，截至3月18日，只有11500名受试者接受了检测，相较其人口基数，检测率很低。3月中下旬，多位专家指出印度的确诊数据不对，有大量社区传播未被检测出来。 印度政府曾一再表示，印度并未出现社区传播。印度医学研究委员会（CMR）主管巴尔拉姆·巴尔加瓦在3月14日表示，印度处在新冠疫情防控的“第二阶段”，病毒传播仅限于有疫区旅行史和与感染者密切接触人员，尚未进入第三阶段，也就是社区传播阶段。 3月底，印度卫生部长表示，印度出现了有限的社区传播。使印度官方改变说辞的原因，是印度当地一个宗教组织的大规模传播。 据英国《卫报》报道，3月13日，印度伊斯兰宗教团体Tablighi Jamaat在总部举行了为期两天的年度大会，来自印度各地和海外的3500人聚集在新德里的Nizamuddin。他们提前多日到来，并参加了各种活动。此后，又有近2000人在该地区呆了几天。据一名学员接受路透社采访时表示，总部是一座拥有祈祷、布道礼堂的六层建筑，到了晚上，这里就变成每层200到300人的宿舍。 这些聚会者返回印度各邦，引发了疫情在印度全境的传播，政府也开始了对这些人的追踪与寻找。根据路透社4月3日报道，印度当局已发现并隔离与总部或其密切联络人有关的9000人。有超过450例新冠疫情确诊病例和至少8例死亡与该教派有关，这占据了当时印度累计确诊病例的五分之一。 该组织还曾在2月底、3月初在马来西亚举办集会，根据《联合早报》的数据，这导致了马来西亚和其他国家超过500人感染新冠病毒。 印度的防疫措施在3月中下旬进入“严格干预阶段”。政策再次升级是在3月24日晚，莫迪发表电视讲话，宣布当天午夜起，印度将实行全面封锁，为期21天。封锁期内，所有商店、商业机构、工厂、车间、办公室、市场和礼拜场所都将关闭，州际巴士和地铁将暂停运行，建筑活动也将暂停。莫迪解释说，这是为了救印度，“如果我们在未来21天无法控制疫情，我们的国家和家庭将倒退21年。” 气温因素与贫民窟环境 美国约翰·霍普金斯大学公共卫生学院助理教授Debashree Ray及其团队预测，在没有任何干预措施的情况下，到5月中旬，印度确诊病例将达到220万例，而如果采取最严格的干预政策，病例数可控制在13800例。 另一组预测数据来自CDDEP以及约翰·霍普金斯大学、普林斯顿大学一些学者的联合预测，如果不采取任何干预措施，到7月，将有3到4亿累计确诊病例，不过他们多数是轻症。高峰期将在4、5月到来，可能会有1亿确诊病例，这其中有1000万严重病例，200到400万需要住院治疗。学者们也表示，理论上说，严格的隔离可以减少75%的峰值数据。 除了严格的防疫政策之外，对印度疫情未来局势的影响因素还有很多。 首先是国际学者所讨论的气温影响。2003年SARS在夏季逐渐绝迹，因此有不少学者探寻高温对新冠病毒的影响。印度在四月后逐渐步入高温天气，当前最高温可达35度，高温天气是否会影响新冠病毒在印度的传播？ CDDEP团队及Debashree Ray团队均在研究报告中指出，目前仍在探索气温的影响。后者直言，当前，干预性质的公共卫生行动仍应该是重点，而不能依赖没有确凿证据、由气象因素控制的假设性预防。 当前，更为世界所关注的，是印度在3月底公布了第一起来自贫民窟的确诊病例，不久该患者死亡。林民旺表示，这将是印度所面临的最大挑战。 印度贫民窟人口密集、通风不良，甚至没有干净水源，卫生条件极差，可以说是新冠病毒的温床。第一例印度平民窟的新冠确诊病例来自达拉维平民窟，这是亚洲最大的平民窟之一，位于孟买。三五平方公里的范围内，居住着70万到100万人口。 孟买市一名官员表示，这名56岁的患者没有旅行史，另外七名与他住在同一家中的人都已经被隔离。 如今，该平民窟已有3例确诊病例，另两例分别是一名52岁的消毒工人和在贫民窟附近行医的35岁医生。他们的密切接触者也已进行了隔离。 有公共卫生专家指出，如果病毒在达拉维这样的贫民窟传播，疫情将很难控制，因为达拉维的一个房间里通常住着8到10个人。而据英国《卫报》援引印度首次对贫民窟人口进行的全面普查，六分之一的印度城市居民，也就是6400万印度人口居住在贫民窟中。 不过，CDDEP负责人Ramanan Laxminarayan认为，在贫民窟中的居住者很多是年轻人，印度65岁以上的人口比意大利或中国都少得多。“这也许有一点保护作用。” 目前尚无法判断，印度平民窟的疫情传播将是怎样的走向，但已引发了世界的关注。 另一个影响因素，是印度高血压、糖尿病的患病人数。Ramanan Laxminarayan指出，在印度的成年人中，约三分之一患有高血压，约十分之一患有糖尿病。而在新冠病毒的既有病例研究中，这类人群极有可能是新冠肺炎的易感人群，重症患者也多有此类基础性疾病。 脆弱的医疗资源 以上影响因素，最终都指向了一个问题，印度的医疗服务体系水平如何，能否承受得起可能会到来的大量感染及重症病例？ 美国乔治梅森大学的高级研究员Shruti Rajagopalan及团队在新冠疫情爆发后，对此做出了详细的分析。她指出，印度的医疗服务体系是“脆弱的”，基础设置、人员配置都不好，应执行比原定的21天更长的全面封锁政策，使得印度有时间来建设其基础医疗设施。 Shruti Rajagopalan团队指出，与中国的医疗卫生体系不同，相较公立医疗服务体系，印度的私立医疗服务体系资金、人员都更充足，后者是前者医疗能力的四倍，私立医疗服务体系拥有全国55%的病床数、90%的医生和80%的呼吸机。 根据印度国家统计局2019年的数据，公立医院就诊的患者仅占30.1%，在私立医院就诊的患者占65.8%，剩下还有4.1%的患者前往慈善医院和非正规医疗机构。 根据2018年的数据，印度公立医院的病床总数是739024张，目前尚无私立及慈善医院的病床总数统计。Shruti Rajagopalan团队估算，印度的医院床位总数为1759580张，印度每千人拥有1.31张病床。这个数字非常的低。根据世界银行的数据，法国是6.5张，韩国是11.5张，中国是4.2张，意大利是3.4张，英国是2.9张，美国是2.8张，伊朗是1.5张。 正因为印度的千人病床数很低，印度的床位始终过度拥挤，研究人员指出，患有其他疾病的人通常在任何时候都占据了至少三分之二的床位，在某些公立医院中，入住率超过100%。因此他们认为，在新冠疫情中，能提供给新冠肺炎患者的病床，不超过总数的40%~50%。 在这其中，ICU的病床更少。根据2008年的统计数据，印度公立医院的ICU床位占总床位的5%。根据测算，印度现有ICU床位是87979张。由于成本高昂，ICU通常是满负荷或接近满负荷运转，现有ICU床位中只有一小部分可供新冠肺炎患者使用。 而从医护人员数量来看，根据印度中央卫生情报局2019年的数据，印度共有1154万名注册医生，每10万人拥有86.32名医生。根据世界银行的数据，世界平均水平是150.5名，中国是178.55名。 目前，全世界都在疯抢对新冠肺炎患者尤其是重症患者极为有用的呼吸机。研究表明，印度大约现有4万个呼吸机，而他们至少需要70万甚至100万台呼吸机。 印度全国范围内普遍存在的病床、医护人员以及呼吸机紧缺的问题，在一些邦内表现的更为明显，尤其在印度宣布全面封锁之后。 Shruti Rajagopalan团队表示，各邦注册医生数量存在巨大差异。拥有近2亿人口的最大邦北方邦，每10万人仅拥有38名医生，贾坎德邦每10万人仅拥有13名医生。人口密度较高的邦，所拥有的的床位也更少。他们认为，印度应在接下来的工作中，特别注意人口密集地区的医疗能力。 目前，新冠疫情已在冲击这个国家脆弱的医疗服务体系。在社交网站上，多位医生提到每天有数百人前来排队，许多人咳嗽、打喷嚏甚至发烧。一位加尔各答的医生说：“我们与疑似新冠肺炎患者有过密切接触，但没有应有的防护装备……我们都只能听天由命。”有医生表示，他们穿着塑料雨衣、戴着摩托车头盔进行自我防护。 CDDEP负责人Ramanan Laxminarayan指出，在西非，埃博拉疫情爆发后的三四年里，麻疹接种率大幅度下降。印度也有面临其他传染病或慢性病侵袭的风险。 Ramanan Laxminarayan早前指出，印度的疫情进程比美国晚两周，比意大利晚四周。就这样，在以上种种不确定因素中，印度迎来了疫情的关键时刻。 图片来源：网络截图
莫迪和特朗普通话谈疫情，还聊到了瑜伽和传统草药,2020年04月05日 15:18,原标题：莫迪和特朗普通话谈疫情，两人还聊到了瑜伽和传统草药。。。。。。 [环球网报道 记者 王博雅琪]据《今日印度》报道，印度总理莫迪和美国总统特朗普4日通过电话就新冠肺炎疫情引发的危机进行了详细的讨论，并决定全力部署印美全球战略伙伴关系以对抗这一蔓延全球的流行病。包括《今日印度》、新德里电视台等印度媒体都注意到，印度总理办公室（PMO）在随后发布的声明中还透露一个细节称，两位领导人通话时还聊到了与瑜伽和阿育吠陀（印度传统草药疗法）相关的话题。 “（我）和特朗普总统进行了广泛的电话交谈。我们的讨论进行得不错，都同意全力部署印美（全球战略）伙伴关系，以对抗新冠肺炎（疫情）。”当地时间4日稍晚时候，莫迪在推特上发布这样一则消息。 《今日印度》说，关于此次印美双边电话交谈，印度总理办公室（PMO）在一份声明中介绍说，莫迪和特朗普就蔓延全球的新冠肺炎疫情及其对全球福祉和经济的影响交换了意见。该声明表示，莫迪在通话中强调了印美特殊关系并重申两国将团结一致，共同克服这场全球危机。 此外，《今日印度》注意到，莫迪和特朗普还就两国为减轻疫情对民众健康和国家经济影响所采取的措施交换了意见。据印度总理办公室发布的上述声明透露，期间两位领导人聊到了印度传统阿育吠陀和瑜伽等治疗手法在疫情当下确保民众身心健康的重要性。 不过除了特朗普，莫迪在与其他国家领导人的通话中也聊起了这一话题。据《今日印度》报道，在与西班牙首相桑切斯的通话中，两位领导人就瑜伽和印度传统草药的效用达成了一致，认为它们为那些因疫情被困在家中的人们保持身心健康提供了一种简单的方式。 其实，年近70的莫迪一直致力推广瑜伽。为宣传6月21日国际瑜伽日，去年6月初，莫迪曾在其官方推特上发布了上述以他为原型的动画人物短片，借这一卡通人物形象向网友详细讲解了几套瑜伽动作。到了国际瑜伽日当天，莫迪还和上万民众一起在户外练瑜伽，以此推广这项运动。
美籍华人杨安泽撰写了一篇奇怪文章：对自己身为亚裔感到“有些羞耻”,2020年04月05日 14:19,"原标题：美籍华人杨安泽撰写了一篇奇怪文章：对自己身为亚裔感到“有些羞耻” 近日，已经退出美国总统竞选的美籍华人杨安泽，在美国《华盛顿邮报》上撰写了一篇奇怪的文章，称在新冠疫情之下，他发现有被路人在用异样的、带有指责性的眼神看自己，于是对自己身为亚裔感到“有些羞耻”。 他进而呼吁亚裔美国人向二战时的日裔美国人学习，积极向美国展现自己的忠心，证明自己是个爱美国、愿意为美国做贡献的美国人，才不会再被人视作“病毒”。 然而，他的文章不仅在亚裔群体中引起了强烈的争议，更遭到了日裔美国人的抨击。 在这篇名为“我们亚裔美国人不是病毒，但我们可以成为解药的一部分”的文章中，杨安泽称他上周在购物时，发现有三个中年人在交流事情时，其中一个人用指责的眼神看着他。 然后，杨安泽就表示他已经很久没有过的一种感觉突然涌上了心头，那就是对于自己身为一个亚裔“有点羞耻”。 他进而表示，新冠病毒疫情在美国暴发以来，亚裔美国人遭到了很多肢体和言语上的攻击，但他并不认为喊“不要种族歧视亚裔”的口号能改变什么，理由是疫情让很多人都遭了灾，很多人都有怨气。 他认为，改变亚裔被攻击的做法，是更积极地热爱美国，为美国做贡献。他还特别提到要学习二战时的日裔美国人那种积极参军报效美国的精神。 “要证明我们是解决问题方案的一部分。我们不是病毒，但我们可以成为解药”，他写道。 不过，他的这个观点却很快在美国的亚裔群体中引起了强烈的争议，有不少亚裔人士都在抨击他这种认为亚裔“应该证明自己‘很美国’，才能避免被歧视”的言论。 其中，美国《赫芬邮报》的亚裔记者Marina Fang就在贴文中写道：杨安泽说对抗种族主义的办法，就是让亚裔美国人拥抱并用前所未有的方式展现自己的“美国人气质”，但这不管用，亚裔几代人都被要求去证明我们的“美国人气质”，但我们仍然被视为“外人”。 这位记者还继续抨击说，杨安泽的言论其实是在进一步加强美国社会对于亚裔的刻板偏见，即亚裔就应该闷头努力工作，别抱怨太多。可结果却是亚裔被认为不能去抨击种族主义。所以，她认为亚裔真正应该做的是与杨安泽所说的相反的事情——站出来抨击种族主义。 她的这番言论也获得了大量的点赞。一名非裔美国人就在评论中表示，她也对杨安泽的文章感到不满，并表示她受够了那种“要让白人对自己满意”的思维模式。 另一位非裔美国人也留言说，杨安泽应该意识到他的那套“向白人证明自己是美国人”的想法，已经被所有被白人视为“不美国”的少数族群试过了。 还有非亚裔的美国网民表示，自己很后悔之前支持过杨安泽，认为杨安泽的言论就是在给种族主义洗白，他对杨安泽“非常非常失望”。 但更尴尬的是，那些被杨安泽在文章中称颂为“热爱美国的榜样”的日裔美国人，也专门站出来抨击了杨安泽的观点。 在美国NBC新闻网的一篇报道中，多名日裔美国人社区的领袖就表示，杨安泽的文章和观点让他们想起了当年那种“做美国人还不够，还得做更好的美国人”的痛苦回忆。 其中有日裔美国人还表示，被杨安泽所称颂的那段二战时日裔美国人积极报效国家的历史，其实并不准确。因为并不是所有日裔美国人都是自发自觉地在参军，有不少其实是当时被美国政府关在集中营里的日裔美国人，为了避免家人再遭到这样的迫害，而被迫去前方当炮灰的。有日裔美国人还表示他们长辈这种通过参军去证明自己对美国“忠心”的代价，太大了。 （截图来自NBC新闻网的报道） 这篇报道还指出，不少专家和读者都认为通过证明自己“更爱国”的方式来消除种族主义是不对的，这不该是亚裔的责任。 “美国人不应该通过这种曲折的方式去证明自己的忠心”，一名来自日裔美国人社区的人士表示。 最后值得一提的是，大家应该还记得在1月底以及2月的很长一段时间里，当美国政府还在傲慢地以为新冠病毒疫情只是中国的事情、以为美国很安全的时候，美国白宫不仅没有真正关心中国已经不断向世界预警的疫情信息，甚至美国总统特朗普还称""这就是流感""，“很快就会消失""。 可当美国的疫情纸包不住火了，彻底暴发之后，美国政府和总统特朗普立刻改口，将他们的失职立刻都怪给了中国，更一度将新冠病毒说成是“中国病毒”。这种夸张的翻脸幅度甚至让美国媒体都觉得讽刺和荒诞。 在耿直哥看来，这才是新冠疫情之下的美国，对亚裔的那种种族主义情节的由来。这种歧视歧视的本质，是美国的那些当权者，那些特权人群和组群，在将他们的无知与傲慢所造成的恶果，推卸给别人，这样他们就能继续高高在上地自欺欺人了。"
驻巴西使馆发言人就巴官员反华言论发表谈话,2020年04月07日 02:48,原标题：驻巴西使馆发言人就巴官员反华言论发表谈话 当地时间4月5日，中国驻巴西使馆发言人就当日巴教育部长温特劳布在社交媒体公然污蔑中国发表谈话。全文内容如下： 4月5日，巴西教育部长温特劳布不顾中方多次交涉表明的立场，在社交媒体公然发表污蔑中国的言论，将新冠肺炎疫情病毒源头同中国挂钩，对中国进行污名化攻击。温发表此番言论系蓄意而为，荒谬可耻，带有强烈种族歧视色彩，意在达到不可告人的目的，对中巴两国关系健康发展产生了不利影响。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。 当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，没有一个国家能够单独应对疫情挑战。当务之急是各国积极开展国际抗疫合作，争取早日在全球范围内结束疫情，维护国际公共安全卫生和人类福祉。世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对借此搞污名化。我们敦促巴方个别人士立即纠正错误，停止对华无端指责。 日前，针对巴西个别媒体人员发文攻击中国及某些政客发表针对中国的不负责任言论，中国驻里约热内卢总领事李杨两次投书巴西主流媒体予以回击。（总台记者 廖军华）
美媒：对美国来说，中国试剂已足够好,2020年04月07日 02:40,原标题：美媒：对美国来说，中国试剂已足够好 美国新泽西新闻网4月5日文章，原题：现在来不及“美国优先”，中国的新冠病毒检测试剂对美国来说已经足够好  就研发有效的新冠病毒检测方法而言，中国的生物科技行业已超过美国同行。欧洲的监管机构已迅速批准并进口来自中国的临床检测试剂。该是特朗普政府照做的时候了。迄今，美国食品药品监督管理局（FDA）仅批准25种供医务人员使用的新冠病毒检测试剂，几乎全部来自美国企业。这种政策不足以解决美国正面临的紧急状况。 瑞士的全球创新诊断基金会发现，众多国际实验室已经或正在研发近400种处于不同阶段的试剂。其中许多是在中国武汉的抗疫前线进行的，并已被证明有效。该是直面这场危机并将这些试剂带到美国之时了。现在不是奉行迂腐狭隘的“美国优先”政策的时候。 国际市场的许多试剂将对美国人民有用。例如，中国南京某生物公司正以10美元的批发价向欧洲出口一种快速检测试剂盒——类似怀孕检测剂，只需一滴血就能显示是否具有新冠病毒抗体。而美国现有检测方法，令许多病毒携带者显示错误结果。我本人就出现一些轻度症状，但如同成千上万的美国人一样，接受不到检测。中国企业发布的数据显示其检测准确率相当高。我希望接受这种检测，只是美国政府成了拦路虎。 西班牙近日宣布退回一些来自中国某无资质企业的试剂盒。但并非中国的所有试剂都一样。FDA应对新试剂大力展开验证，为美国公众提供那些广泛有效的产品。对像我这样有症状的人来说，接受病毒检测至关重要——令我们这样的人有可能走出家门，购买食杂日用品、帮助照顾被感染的亲友、在社区当志愿者……借助足够的检测，我们中大多数人能很快重返工作岗位，并帮助社会从这场疫情中复原。（作者埃本·科克西为美国普林斯顿高等研究院研究员） 美国“亚利桑那中部”网站4月5日文章，原题：甭将中国当成美国对疫情反应的替罪羊  特朗普政府的一些人暗示，中国的“掩盖”延迟了美国的反应并影响我们采取行动。但此种说法过于牵强。即使中国当初能迅速意识到并告诉全世界这种病毒存在人传人现象，也不会改变我们（美国）的反应。美国人会被更早建议保持社交距离吗？有关（防疫）规定能得到更快更全面遵守吗？对酒吧、餐馆和大型聚集活动的禁令会更早实施吗？美国会更早迅速扩大应对病毒的医疗能力吗？美国会更早增加病床、重症监护室、呼吸机和个人防护物资吗？ 所有这些（假设）都令人起疑。最有可能的场景仍是，只有当病毒对美国构成一种清晰且现实的危险时，这个国家才会达成政治共识。这是美国系统内固有的问题。美国（对疫情）的反应存在缺陷，别拿中国当替罪羊，我们也不应声称自己不付账，而让中国或其他人埋单。（作者罗伯特·罗布，王会聪译）
专访院士钟南山：医生看的不是病，而是病人,2020年04月07日 06:00,原标题：医生看的不是病，而是病人——专访院士钟南山——中纪委视频页面 中央纪委国家监委网站姜永斌张锐荆培轩 清明节三天假期，84岁的钟南山一直在位于广州医科大学越秀校区的办公室工作。 钟南山，中国工程院院士，1936年生于南京，1960年毕业于北京医学院（现北京大学医学部），改革开放后第一批公派留学生。17年前，非典期间，67岁的钟南山牢牢坚守于此；17年后，新冠肺炎疫情袭来，84岁的他，仍然像一名钢铁战士站在斗争最前线。 “医生看的不是病，而是病人。”4月4日，接受记者专访时，钟南山以一句直击人心的话，道出了医者仁心，更道出了一位84岁老人对生命的体悟。 奔赴：“去武汉的时候有一种比较急迫的心情” 问：您1月18日急赴武汉，到武汉后了解到哪些情况，当时的心情怎么样？ 钟南山：1月18日下午，我在参加会议讨论广东省抗击疫情部署时突然接到通知，让我当天晚上必须赶到武汉，参加国家卫健委高级别专家组，而且安排我做组长，第二天要进行讨论。当时，我就意识到这个问题应该是比较严重的，去武汉的时候有一种比较急迫的心情。 我是带着一系列疑问去武汉的，因为一旦一个急性传染病有人传人的性质，会波及整个社会、整个经济。我在车上一直在想，怎么看待这个问题。 第二天早上开会以前，很多在武汉临床一线工作的我的学生，还有此前从北京派去的专家都跟我讲了一些情况。结合调研了解的情况，我就有了一个很肯定的结论。 1月20日上午，我代表专家组汇报说，我们所看到的情况是比较严重的。它肯定存在两个现象，一是人传人，二是医务人员受感染，这是两个非常重要的标志，说明这个疾病会迅速蔓延。 面对一个新的传染性疾病，首先要考虑怎么防。对所有的公共卫生事件，首先要把它堵在上游，一定要防止它大量向外扩散。当时我心里头想得最多的就是，如何在上游能够解决好病人的情况，这是我们第一波尽量减少传播的一个关键。 战斗：“避免更多的感染，减少死亡，没有什么比这个更重要” 问：如何总结两个多月在防控一线的日子？ 钟南山：在党中央的领导下，我们疫情防控策略是很正确的。早期实施上游堵截，把武汉传染源截断，在全国开展群防群治，后来上升为联防联控。什么叫联防联控？我自己的理解就是“四早”：早发现、早报告、早隔离、早治疗，这在中国是成功的。在重视医疗的同时，也注意总结规律，比如它有哪些临床特点，哪些药可能有效，这些对全世界都有很好的指导作用。 经过艰苦努力，现在我国疫情防控取得阶段性重要成效，这非常不容易。但是，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。到4月3日，已经有700多例境外输入病例，而且还在持续增加。所以，我们要及时调整完善疫情防控策略，把重点放在外防输入、内防反弹上来，入境人员必须都要做检测，只要是阳性就要隔离。 问：在这期间，您个人感受最大的压力是什么？ 钟南山：在我从医以来，我觉得最大的压力在于病人最后是救活了还是去世了。把病人救活了、康复了，什么都好说；如果病人没有救过来，那我的压力是最大的。现在抗击新冠肺炎疫情也是如此，避免更多的感染，减少死亡，对于医生来说，还有什么比这个更重要呢？ 问：疫情期间您多次与救治团队连线会诊，这种特殊方式发挥了什么作用？ 钟南山：远程视频会诊在抗击疫情中起到了重要作用。通过视频连线，我的团队以及重症医学科、放射科医务人员，定期连线广东深圳、中山、东莞等地，以及湖北武汉等疫情震中医院的重症监护病房，会诊研讨重症、危重症病人的救治，在非常时期和特殊条件下，这种方式发挥了独特作用。 进展：“防治疫情，从历史的情况看，还是要靠疫苗” 问：在这场科学与病毒的赛跑中，您的团队在新冠肺炎科学救治和药物验证方面取得了哪些进展？ 钟南山：我们开展了氯喹和连花清瘟胶囊临床试验，从目前分析的结果看，两者都具有比较肯定的效果。氯喹能够缩短病程以及降低病毒负荷。连花清瘟胶囊能够明显缩短症状缓解的时间。 新冠肺炎与SARS相比，除了肺纤维化等共同特点外，突出的特点是小气道里黏液非常多，阻碍了气道通畅，容易导致继发感染。我们前期观察了一些患者使用氢氧混合气治疗的情况，初步发现氢氧混合气能够明显改善气促，可能更适用于出现呼吸困难的患者。 问：除了救治手段，公众还普遍关注新冠肺炎疫苗研发，为什么疫苗这次如此受关注？ 钟南山：研制疫苗是很必要的。新冠病毒的传染性比SARS强很多，传染系数可以达到3.5，也就是说，1个传3个半，而SARS顶多是1个传2个，所以现在有些国家每天增加上万名确诊病例。防治疫情，从历史的情况看，还是要靠疫苗。 我们知道典型的例子，一个是天花，一个是脊髓灰质炎。天花和脊髓灰质炎传染性都很强，死亡率能达到百分之二三十，而且后遗症很多。我记得小时候，周围有很多人脸上有麻子，这是得天花留下的后遗症。现在根本看不见了，靠的就是疫苗。我认为，研制新冠肺炎疫苗非常迫切，必须要抓紧推进。 科研：“基础科研要为临床实践保驾护航” 问：您是医生，也是带队攻关的院士，你们团队在这次新冠肺炎的科研方面开展了哪些研究？ 钟南山：临床救治必须时刻摆在抗击疫情的极为重要的位置，基础科研要为临床实践保驾护航。比如，疫情暴发后，我们很快总结了1099例的临床特征，发表在《新英格兰医学杂志》上。这是首次汇总到全国范围内过千例的数据，到目前为止还是这次疫情中全世界引用最多的论文。通过研究发现，有一半病例在入院时是不发烧的，所以把发烧作为唯一症状不合适；另外有些病人的实验室指标特别高，很快会转为重症。这些基础科研在全球救治中发挥了很好的指导作用，这也是目前与国外同行连线时大家普遍关注的。 问：在与外国专家连线时，我们分享了哪些基础科研成果？ 钟南山：在与国外同行视频连线时，我们主要从“四早”、联防联控等理念出发，分享了危重症病例管理的要点、新实验室检测技术、新的治疗手段等。我们初步与美国哈佛大学达成合作共识，双方将在新冠的流行病学调查、实验室检测、临床救治等方面进行广泛合作。 家风：“我父亲很少说话，他说讲话要有证据” 问：很多人都想知道，您成为医生是否与家庭环境有关？ 钟南山：我想还是有关系的。我父亲是儿科医生，在上世纪四五十年代，一到晚上经常有很多邻居带着孩子来我家看病，孩子用了药以后好了，邻居很开心，父亲也很有成就感。我母亲是协和医科大学毕业的高级护理师，后来在华南肿瘤医院、现在的中山大学附属肿瘤医院当副院长，参与了这个医院的组建。在家里，父母谈论的多是医学方面的内容，对我的影响还是很大的，培养出了兴趣。 问：父母以及家风对您影响最大的是什么？ 钟南山：对我最大的影响，恐怕还是实事求是。我父亲很少说话，他说讲话要有证据。1969年，我下乡参加医疗队看过一些病人，有一次遇到一个孩子尿血很厉害，大家都说这是结核病人，要做治疗。我回家讲起这个情况，讲了半天，父亲突然问我一句，你怎么知道他是结核？一下把我给问住了。因为尿血是很常见的症状，可能是膀胱的炎症，可能是结石，当然也可能是结核，但你得有证据才能治疗。 到现在我都还记得他这句话。这让我以后不管做什么，都坚持讲实话，坚持实事求是，你要相信自己实践的，而不是单纯听见的。 问：家人如何看待您的事业？ 钟南山：他们的支持是无声无形的。因为我很少休周末，就算在家，我爱人也说你最好的休息就是能够安静坐在家自己看书。家里人对我的要求不高，并不是要全家出去旅游，但这方面我是欠了家里的。我的工作取得一些成绩，家人的支持极为重要。 我现在等于“饭来张口、衣来伸手”的状态，一回到家就有饭吃，有很好的生活照顾。由于生活上没有顾虑，也能够保证承担比较重的任务。 做人：“《钢铁是怎样炼成的》对我的影响非常大，爱国主义精神影响了整整一代人” 问：您曾讲过，自己的医学事业是从35岁那一年才开始的，为什么这样说？ 钟南山：当时孩子还小，我和爱人长期分开，对家庭和老人的照顾很困难，所以碰上一个机会就调回广州了。回来为什么算是一个大的转折呢？因为之前我在北京医学院是搞基础研究的，35岁那年，回到广州后才从头开始，在广州市第四人民医院，就是现在的广州医科大学附属第一医院从事临床工作，这对我来说是很难忘的。当时，在临床知识上也几乎是“一穷二白”，因为我读大学期间还为参加第一届全运会训练了一年，回到北医就上了半年临床课，之后又留校当老师。所以我此前并没有搞过临床，这是一个很大的挑战。 问：您在1979年赴英国爱丁堡大学留学，就在前几天的4月2日，还获得了爱丁堡杰出校友奖。留学期间有什么事印象深刻？ 钟南山：我是改革开放后第一批公派留学生，要参加教育部的考试，考过了才能去。当时的英语考试我考了52.5分，结果那年45分就合格，我就出去了。 那时候所有留学生都很艰苦。坐火车去英国要9天，为了省钱，连草纸、洗衣粉都带着。我们每个月只有6英镑生活费，在英国剪个头发就要12英镑，干什么都得靠自己。到了爱丁堡皇家医学院后，最困难的还是语言关。我以前是学俄语的，每天参加完查房，就去图书馆借录音带来听、来写，听不懂的就去问，差不多花了大半年来提高英语水平。 我的导师弗兰里教授是专门研究慢性气道疾病的，非常有名。我做了一些研究工作，有三项做得比较好，也得到全科室的认可。英国有些研究思想值得我们学习。我们常常做出了一点成果就理所当然地直接往下做，他们是要反复验证，没走好第一步之前，绝对不走第二步。再就是要相信自己做的实验，不一定相信权威。这两条给我印象很深，所以我后来一直很重视对团队基本功的训练，练好了再提高。 问：听说回国前导师极力挽留，为什么还是决定回国？ 钟南山：后来，我想做哮喘方面的研究，就去伦敦进修，又待了半年。想留我的是伦敦另外一个教授，他主要看我有关哮喘的研究做得比较好。但是我觉得国家这么困难还给我们机会出去留学，从来没想过不回来。学了以后就得回来提高我们国家的科学水平，当时就是这样单纯的想法。 问：您常说自己“不过是一个看病的大夫”，如何看待医生这个职业？ 钟南山：医学是一门实践性科学，我的很多想法甚至灵感，或者一些科研题目，都是从临床实践里来的。我不太习惯从文献中找课题。 医生看的不是病，而是病人。我们要经常想到的是，在医学里有什么问题解决不了，你怎么去解决？像我40年前在英国，就开始跟导师研究慢性阻塞性肺疾病，当时诊断很清楚，但是治疗很落后，后来技术改进了很多，但对病人治疗仍然没有带来实质改变。 我一直在思考，这其中的要害在哪儿？很多慢性病，比如高血压，你早期把它控制住，就不会发展为脑出血、脑梗塞。糖尿病也是如此，不一定等到出现其他症状才下诊断，血糖高到一定程度就控制，一些合并症都可以避免发生。这就是战略的进步。 很多呼吸科医生不愿意研究慢性阻塞性肺疾病，因为没什么好办法救治。病人来的时候，已经呼吸困难了，这个时候肺的病变已经不可逆转。所以在2000年初，我就有这个想法，为什么不在病的早期进行干预呢？ 在世界慢性阻塞性肺疾病的诊治中，只有出现症状才干预。现在我们的看法改变了，因为我们做了一些研究发现，更早期没有出现症状，或者只有很轻的症状时就实施干预，效果非常好。我们要继续走这一条路。 问：我们看到，您的这张办公桌上，除了电脑、资料，还专门摆了一个年轻时打篮球的小雕像，年过八旬仍能承担非常繁重的工作任务，是否和一直没有间断锻炼有关？ 钟南山：我从小就喜欢体育，后来在中学、大学经常参加体育比赛。竞技体育的优点，一方面是指锻炼对身体有很大好处，另一方面对培养意志品质也有很大帮助，什么事情都想争上游不落后、追求高效率。我原来跑400米，训练一年成绩能提高两三秒就了不得了，在平常的工作里，你为什么不能也珍惜每一分钟、每一小时？所以这对我提高学习效率有很大启发。再一个就是协作，像跑接力赛一样，得大家一块儿努力。我们研究所里从1982年就开始组织篮球队，每个星期六晚上大家聚在一块儿比赛，坚持了30多年。 身体是基础，健康需要投资。我现在每天工作十二三个小时，还有这个能力支持，跟身体锻炼很有关系，对我来说这一辈子受益非常大。 问：能和我们回忆一下，什么书对自己的影响比较大吗？ 钟南山：工作以后，我没有时间看小说一类的书籍，但在中小学时看了很多，比如《钢铁是怎样炼成的》，当时对我的影响就非常大。爱国主义精神，我为人人、人人为我的思想，影响了整整一代人。就像我父亲说过，人的一生，在这个世界上能够留下点什么就不算白活。 未来：“健康应该贯彻到整个医疗卫生工作全部政策中，这是要害” 问：今后，完善公共卫生体系应该在哪些方面着力？ 钟南山：非典以后，中国作出了巨大的努力，能够及时监测有可能出现的突发性传染病。这些年也确实做得不错，包括有效应对甲型H1N1流感、MERS（中东呼吸综合征）、H5N1和H7N9禽流感等。但还有继续完善的方面，因为预防工作应该摆在更高的地位。党中央提出实施健康中国战略，“健康”应该贯彻到整个医疗卫生工作的全部政策中。从这个角度来说，应该更重视抓上游，搞好预防为主，这是最要害的问题。 总的来看，公共卫生体系，一个是认识上需要加强，另一个是组织结构需要改进，对于突发性疫情，应该赋予疾控机构更大权力。 本世纪刚过20年，就已经出现三次冠状病毒感染疫情——2003年的SARS、2012年的MERS、这次的新冠肺炎，这是自然界和人类的博弈。人与自然界之间，应该保持一个和谐的生态关系，这样自然生态链才能够比较好地运行，这是很重要的。 问：几年前您说过有两个心愿，建成广州呼吸中心和推出自己研发的抗癌药，请介绍这两项工作的最新进展？ 钟南山：在广东省和广州市的支持下，广州呼吸中心目前推进顺利。跟我们合作的医药和医疗器械企业越来越多，他们看到我们是在做实实在在的工作，而且有实实在在的成绩。我们花了十年时间去推进，现在这个平台正在加速建设，预计明年下半年能够完工。 这个中心有四项功能，一是科学研究，二是人员培训，三是疑难疾病诊治，四是急性传染病防控。现在我们非常有信心把它建成国际上最大的呼吸疾病研究中心。 我和一名美籍华人科学家花了26年研发一种抗癌药物。这个药有一定普适性，不是单纯治疗某一个肿瘤，而是多种实体瘤，包括肺癌、胃癌、乳腺癌、肝癌等，有望在今年得到临床批准。药物研发过程中遇到过各种各样的困难，但我始终没有放弃。因为这个药能够造福很多人，我一定要坚持下去。 除了这两个心愿，我还有一个愿望，就是希望改变全世界对慢性阻塞性肺疾病的治疗战略。这个病分一至四期，现在的治疗重点是在三四期，很大精力花在治呼吸困难甚至呼吸衰竭上，这是下策。如果把首要力量放在早期预防上，就能事半功倍。我特别希望慢性阻塞性肺疾病早诊早治能形成一个全国乃至全世界的治疗思想。 采访结束时正是上午10时。窗外警报响起，钟南山站起身，腰板挺直，静立默哀。“中国的医务人员始终无愧于‘白衣天使’的称号”，他说，这次举行全国性哀悼活动，也是对被新冠病毒感染牺牲医务人员的认可和尊重，是从人们的内心肯定这些白衣战士的贡献。
截至4月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况,2020年04月07日 08:41,原标题：截至4月6日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例32例，均为境外输入病例；无新增死亡病例；新增疑似病例12例，均为境外输入病例。 当日新增治愈出院病例89例，解除医学观察的密切接触者2365人，重症病例减少54例。 境外输入现有确诊病例698例（含重症病例21例），现有疑似病例89例。累计确诊病例983例，累计治愈出院病例285例，无死亡病例。 截至4月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1242例（其中重症病例211例），累计治愈出院病例77167例，累计死亡病例3331例，累计报告确诊病例81740例，现有疑似病例89例。累计追踪到密切接触者714720人，尚在医学观察的密切接触者14499人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例59例（武汉59例），无新增死亡病例，现有确诊病例518例（武汉515例），其中重症病例184例（武汉181例）。累计治愈出院病例64073例（武汉46922例），累计死亡病例3212例（武汉2571例），累计确诊病例67803例（武汉50008例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例，其中境外输入无症状感染者9例；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察42例（境外输入7例）。尚在医学观察无症状感染者1033例（境外输入275例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1331例：香港特别行政区914例（出院216例，死亡4例），澳门特别行政区44例（出院10例），台湾地区373例（出院57例，死亡5例）。
黑龙江4月7日通报：新增20例境外输入新冠肺炎确诊病例,2020年04月07日 08:01,原标题：黑龙江4月7日通报：新增20例境外输入新冠肺炎确诊病例 2020年4月6日0时至24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数881人。 2020年4月6日0时至24时。全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：广东省5例、黑龙江省5例、吉林省4例、浙江省3例、山东省2例、广西省1例。截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例62例，其中：黑龙江省22例，其他省份40例；现有境外输入重病病例4例。追踪到境外密切接触者759人，已解除医学观察295人，尚有464人正在接受医学观察。 2020年4月6日0时至24时。新增境外输入无症状感染者2例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省1例、广东省1例。截至4月6日24时，现有境外输入无症状感染者62例，其中：黑龙江省36例，其他省份26例。（总台央视记者王跃军张艺馨） 另据黑龙江省卫生健康委员会消息： 新增20例境外输入病例和2例无症状感染者有关情况 病例1： 陈某，男，22岁，中国籍，常住广东省汕头市朝南区陈店镇港后村。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 陈某，男，31岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 侯某，女，32岁，中国籍，常住吉林省舒兰市文化御苑。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市世贸酒店隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 蒋某，男，32岁，中国籍，常住浙江省义乌市苏溪镇花厅村。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB902汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 金某，女，55岁，中国籍，常住吉林省舒兰市三道街民康家园。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市中医院隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 李某，男，37岁，中国籍，常住广东省汕头市潮南区红场镇仙田市溪畔1巷。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 梁某，女，29岁，中国籍，常住广西省岑溪市乌峡小区。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 刘某，男，31岁，中国籍，常住绥芬河市天佑国际。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB232汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市中医院集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9： 马某，女，50岁，中国籍，常住广东省汕头市朝南区陈店镇溪北新工业区西环路宜达楼。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市世贸酒店隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例10： 唐某，女，23岁，中国籍，常住黑龙江省绥芬河市兴隆路奥普尔回迁楼。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB237汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 陶某，男，42岁，中国籍，常住浙江省义乌福田街道荷潭月色。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 夏某，女，56岁，中国籍，常住浙江省嘉兴市南湖区万达华府。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市世贸酒店隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 许某，男，52岁，中国籍，常住绥化市绥棱县西北街2委。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14： 许某，女，47岁，中国籍，常住黑龙江省大庆市让胡路区西寨。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例15： 于某，女，37岁，中国籍，常住吉林省舒兰市环城街兴山村。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至中医院集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16： 张某，女，51岁，中国籍，常住山东省日照市东满港区海曲西路安泰易居。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至中医院集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17： 赵某，女，53岁，中国籍，常住山东省菏泽市定陶区陈集镇府前街安居小区。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例18： 赵某，女，49岁，中国籍，常住吉林省吉林市昌邑区搜登站镇太平乡二官地村。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB228汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市中医院隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例19： 钟某，男，30岁，中国籍，常住广东省汕头市潮南区两英镇新晋乡。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘AB228汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例20： 钟某，男，29岁，中国籍，常住广东省汕头市朝南区两英镇紫云路25号。 4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院集中隔离。 4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 新增境外输入无症状感染者2例有关情况 4月3日周某、张某乘俄航SU1700航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘车牌号为AB228和AB232大巴到达绥芬河公路口岸。4月5日，经牡丹江市疾控中心检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月6日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。
补壹刀：美国要发动战争？,2020年04月06日 21:15,原标题：补壹刀：美国要发动战争？ 执笔/胡一刀 美国要全球撤侨！这意味一场战争要开始了？ 4月3日，美国国务院领事事务局在社交媒体推特上发布的一条消息，在中国引起了不少人的猜测。 而且这些猜测在朋友圈和互联网上颇具“传染力”——美国很有可能要掀起一场战争，地点有可能是南海或者台海；当然，还有可能是对委内瑞拉，或者伊朗。 真的如此吗？在美国目前疫情如此严重，感染人数已经逼近35万的情况下，美国有可能通过发动一场战争来转移目前面临的重大危机吗？ 1 这条在推特上发出的警示通告，透着美国国务院领事事务局非常急切的口吻。 美国国务院领事事务局呼吁，在海外的美国人尽快回国，“美国国务院敦促美国人不要延期回国，可能很快所有交通工具都无法使用。” 而且，美国务院领事事务局在附图上写着“美国公民现在应该制定回国计划”，还特别用加粗字体对“现在”表示强调， 推文链接了美国国务院领事事务局官网3月31日发布的全球4级健康警告——不要旅行。 可以看到，在这份警告中，美国国务院建议美国公民避免所有国际旅行。居住在美国的美国公民应立即安排返回美国，除非他们准备无限期留在国外。 显然这是一个并不常见的警示通告。 看看过去几十年曾经发生的战争，美国在战争之前也会动员自己在海外的公民尽快回国，然后选择适当的时机，打响战争。 在2003年美国攻打伊拉克时，就曾有类似的举动。所以，这成了一些人猜测美国可能再次发动战争的一个重要依据。 第二个依据是，新冠病毒疫情已成为全球大流行，而美国现在的确诊感染病例正以单天30000人的“火箭速度”增长。眼下，美国的总感染人数接近35万，死亡人数马上超过1万。特朗普刚刚警告，未来两周美国可能会迎来死亡人数的高峰。 美国卫生局局长杰罗姆·亚当斯则表示，美国疫情将迎来“珍珠港时刻”，对绝大多数美国人来说将是“最艰难、最难过”的日子。 “接下来将会成为我们的珍珠港时刻、‘9·11’时刻……我们真的必须明白，如果想要抹平曲线到达另一边，每个人都需要尽自己的义务。” 在经济上，美国更是陷入糟糕的局面。上周全美国登记的首次失业人数已经达到破纪录的600多万人，而之前一周还是312万人。美国国内的经济和民众的生活状态也形同被按下“暂停键”。很多美国大公司都发出警告，这可能是最难熬的一次，纷纷抛出裁员计划。 因此，在这种严峻的情况下，就怕美国出现疫情失控（或者接近稳定状态），严重的经济危机爆发，社会矛盾不断凸显，美国政治统治阶层就会以开战来转移矛盾。 第三个依据是，从目前美军传递出的信息来看，似乎已经开始进入准战时状态。 3月29日的“今日俄罗斯”披露，美国北方司令部已将重要的指挥部分散到了著名的科罗拉多夏延山掩体，和另一个秘密地点，并将他们隔离。北方司令部如此做的目的就是，为了确保这些人员在疫情的情况下能正常工作，昼夜不停地监视对美国本土的潜在威胁。 夏延山地下掩体是冷战“核阴云”催生的产物，位于科罗拉多斯普林斯郊外，在1965年到2006年之间，该基地被用作北美防空司令部的主要指挥和控制中心，是目前地球上规模最大、设备最现代的军事指挥中心。 由于地处山体中心部位，大楼的顶部和四周都有厚达数百米的岩石包裹着，形成了坚不可破的掩体，其独立设施被安置在20000平方米的大型挖掘隧道内，而这条隧道则隐藏在25吨重的防爆门后。其设计目的是为了能够在核打击中让美军最高指挥者能幸存下来。 再结合上次有媒体曝出，如果美国华盛顿的那些政府和议会高层都无法指挥这个国家，那么北方司令部司令将接管整个国家的军事指挥权。网上有人说，对北方司令部的这个举动必须细品…… 再加上，3月底的最后一天，美军侦察机罕见的同时进入东海、黄海与南海；美军两个航母战斗群仍然部署在中东，对伊朗实施战略威慑；美国对委内瑞拉国家领导人马杜罗发出了通缉令；美军罕见征召100万预备役军人…… 看上去，战争气息确实有点越来越浓。 2 虽然有这些与往常相比很罕见的迹象，但是从现实来看，美国要想在这个时候打一场战争，无论对象是中国还是俄罗斯，亦或是中东的伊朗，制约的因素也很多。 首先，美军现在的感染已经比较严重，这导致其在海外大规模动用军事力量，会给自身带来不小的风险。 截至4月3日，美军共有978名现役军人的病毒检测结果呈阳性，此外还有306名文职人员、256名军人家属和108名军事承包商确诊感染。而且，连美国军事指挥中枢五角大楼都出现了多个感染病例。美国国民警卫队甚至出现了一起确诊一星期后死亡的病例。 在美军的感染中，海军绝对是重灾区。 “罗斯福”号航母马上要变成“罗斯福公主”号，就不用说了。 因为舰长公开了舰上感染的严重情况，美军高层再也瞒不住了。美海军4日发表声明称，停靠关岛的核动力航空母舰“罗斯福”号官兵中，已有155人新冠病毒检测结果呈阳性。 就连被解除职务的舰长克罗泽尔，也被证实感染了病毒。 目前，“罗斯福”号航母上约5000名官兵中，44%已接受了新冠病毒检测，逾1500人被转移上岸，确诊者中尚无人住院治疗。美军将继续对舰上全部人员进行病毒检测，并在港口对航母进行消毒。这也意味着“罗斯福”号暂时已经不具备出动能力。 美国海军面临的尴尬还不止于此，另一艘部署在亚太的航空母舰“里根”号虽然处于休整状态，但是之前也出现了两个感染病例，目前是否还有其他感染病例尚不得而知。 面对在亚太无航母可用的“真空”窘境，美军急忙从中东调来了“杜鲁门”号航母。现在，美军可以随时调动的就剩下两艘航母，而且都在中东——“杜鲁门”号和“艾森豪威尔”号，此前是用来威胁伊朗。 一名美国官员5日向美国《外交政策》杂志证实，美国国防部将从中东撤走一艘航空母舰。填补在西太平洋水域因为“罗斯福”号航母不能执行战备任务而留下的空白。 想想，自第二次世界大战以来，美国发动的地区级战争，都离不开航空母舰。而且，如果对手是一个实力稍强的对手，至少也需要两个航母打击群。所以，从当前美国海军的战备状态来看，现在不是打一场战争的时机。 其次，如果美国打一场战争，率先动起来的应该是弹药和粮草。但是眼下美国各大军火生产商，从波音到通用，从雷神到洛克希德·马丁，都在为了如何能更快地生产呼吸机和口罩而绞尽脑汁。 尤其是在生产呼吸机方面，已经上升到国家战略安全的角度。《国防生产法》是悬在他们头上的剑，如果这时候还大量生产抗击疫情用不上的导弹、炸弹，一方面得不到联邦政府给他们的资金，另一方面美国民众和媒体估计会齐声谴责。 第三，如果美国要打一场战争，最根本的保证就是拥有大量的资金。 就现代战争而言，随着武器越来越精密，其造价也越来越高，而且用到的弹药也价格高昂，所以打一场地区级的战争将是“金钱黑洞”。 2003年，美国发动伊拉克战争，动用了12万人规模的陆海空部队，前后打了42天。据美国布朗大学推出的一份研究报告，美国政府为那场战争花了6万亿美元。而2020年的今天，美国再打一场这样的战争，开销只会更大。 但是，美国现在国内疫情非常严重，经济停滞，白宫和国会刚刚通过了一份2万亿的经济补贴和刺激计划。而且，美国政府现在处于负债的历史最高点。所以，现在白宫无论如何也掏不出几万亿美元去打一场战争，几千亿都不行。毕竟现在抗疫是第一要务。 3 如今美国的确开始征召100万预备役军人，但主要是为了国内的抗击疫情。根据宪法及国家紧急状态法，美国总统特朗普已经授权国防部及国土安全部，征召武装部队的预备役军人参与抗疫行动。 毕竟，就凭那句“珍珠港时刻可能会在近两个星期到来”，美国当前已经面临着另一场战争，战争的对手就是看不见的病毒。而且这个对手比普通对手凶残的多。 根据动员令，这次的服役期，很可能不会超过两年。这是美国总统自二战以来第4次动员后备军人服役，而且这次的召集人数创下历史纪录，召集的年龄门槛已经放宽到50岁以下。可以看出，美国现在应对疫情急缺人手。 而且，征召100万预备役，能回来多少人还不好说呢。 这些预备役能做些什么？主要是帮助建设野战医院，以及在最严重的纽约州、加利福尼亚州和华盛顿州紧急建立方舱医院，准备收治新冠肺炎患者。另外他们还会肩负维护灾难地区的城市安全、保证治安环境，避免因为物资紧缺而发生哄抢和抗议等活动。 刀哥询问了多位美国问题专家，他们都认为美国国务院领事事务局发出的那个警示通告，一是因为美国军队如今因为疫情原因而无法像平常那样全球巡逻，及时保护美国在海外的利益；二是由于疫情越来越严重，美国在“封国”前告知所有海外公民能回来、愿意回来的就自己回来。 当然，疫情之下，美国会不会用其他手段对其他国家进行威慑和打压，这种可能性不能排除。 比如针对委内瑞拉，美国不但宣布将悬赏1500万美元缉拿马杜罗，而且还在4月1日宣布，美国和其他一些国家将在西半球发起最大规模的禁毒行动，以防止“来自委内瑞拉的毒品进入美国”。 根据计划，美国将在加勒比地区和南太平洋增加海军和空军部署，美国南方司令部将把海军舰船调往委内瑞拉领海边界附近。 所以，国家安全角度来说，对任何情况都不能掉以轻心，必须做好各种准备方案。 有一点很清楚，在疫情越来越严重的情况下，特朗普政府的“美国优先”政策会更加彻底地执行，因此对全球产业链和供应链会带来多大冲击，需要有所准备。而在金融和经济方面，美国肯定也会首先考虑自己的利益。 舆论战和外交战方面，我们也要对美国政客的阴招、损招做好准备。当然，我们更希望看到的是美国政府能跟世界其他国家一起，合作抗击疫情。这也是大多数美国民众和有识之士当前主张的立场。
特朗普力荐药物 引爆白宫“史诗级争吵”,2020年04月06日 22:52,原标题：特朗普力荐药物，引爆白宫“史诗级争吵” [文/观察者网龙玥]新冠疫情暴发之际，一款长期被用作抗疟疾药物羟氯喹，被美国总统特朗普寄予厚望，称其可能是疫情“规则改变者”，并再三推荐该“特效药”。 然而，白宫冠状病毒应对工作组对于羟氯喹却有截然相反的两种声音，5日，这两种声音终于被引爆，一场白宫“史诗级争吵”上演。 美国新闻网站“Axios”报道称，这场“史诗级争吵”主要是白宫高级贸易顾问彼得·纳瓦罗与美国顶级传染病学专家安东尼·福奇之间的对决，一方是白宫内部推销羟氯喹的主要力量，一方是羟氯喹的长期质疑者，他们在该药是否有效与是否值得白宫推广的问题上激烈交锋、互不相让。 四位知情人士透露，当地时间5日下午1点半左右，白宫冠状病毒应对工作组在战情室开会。 美国副总统迈克·彭斯坐在会议桌最前端，福奇、美另一顶级医学专家黛博拉·比尔克斯、总统高级顾问贾里德·库什纳、国土安全部长查德·沃尔夫等多位政府官员也在桌前坐着。纳瓦罗等人则在后面坐着。 会议接近尾声时，食品药品管理局长斯蒂芬·哈恩开始讨论起羟氯喹，哈恩介绍完该药物的最新情况后，两位“主角”陆续登场了。 当时，彼得·纳瓦罗站了起来，拿来一叠文件夹，放在桌上传给大家看。 “据我所看到的研究，我认为大部分是在海外，显示了（该药）‘明显的治疗效果’”，知情人士称这是纳瓦罗当场说的第一句，“这确实就是从纳瓦罗嘴里说出来的”。 而后，一直对羟氯喹持怀疑态度的福奇当场站出来反驳，目前证明羟氯喹对新冠病毒有效的证据只是坊间传闻。 福奇这番话把纳瓦罗当场惹毛，消息人士称，他“非常生气”。纳瓦罗指着桌上那一堆全是研究羟氯喹的文件驳斥到，“那是科学，不是传闻！” 据美国有限电视新闻网（CNN）的说法，福奇反驳时反问的一句“你说什么”是让纳瓦罗情绪爆发的导火索。 致力从世界各地采购羟氯喹、保证美国的生产能力是纳瓦罗工作的一部分，特朗普曾表示美国国家战略储备中有2900万剂羟氯喹。 然而，在福奇与一些卫生官员看来，羟氯喹能对抗新冠肺炎还未被证实，还需要更多证据。 但纳瓦罗的嗓门越来越大，反攻福奇称，“你是最早反对对中国实施的旅行限制的人。说旅行限制是行不通的。” 消息人士称，福奇对该指责一脸困惑，因为他曾公开赞扬美国总统特朗普实施的旅行限制。 眼见会议室火药味越来越浓，彭斯跳了出来试图缓和氛围，说到，“很明显，大家都想让纳瓦罗先坐下来，别再那么咄咄逼人了。” 里德·库什纳也对纳瓦罗劝道，“你就答应了吧”。最后，大家达成共识，政府的公开立场应该是，使用羟氯喹的决定权在医生和病人之间。 当“Axios”向副总统发言人凯蒂·米勒求证时，其不予置评。但一位知情人士表示，“在特别工作组会议上，从来没有发生过像昨天那样冲突”，“之前大家发表观点、激烈辩论，但从来没有发生过冲突，昨天是第一次。” CNN报道指出，几位助手表示，纳瓦罗发脾气并不奇怪，他经常发脾气。但这次争吵突显了，白宫特别工作组在对抗新冠疫情上的分歧之深。 另一位消息人士透露，虽然福奇和纳瓦罗在战情室爆发冲突，但福奇与特朗普和彭斯仍然保持着良好的关系，然而，也有一些官员对福奇观点态度的转变表示不满。 此外，《国会山报》指出，在特朗普力荐之下，联邦政府和官员已经采取实际行动推广羟氯喹，同时该问题也成为白宫内部的一个冲突点。 报道称，白宫疫情工作组大多成员在羟氯喹被证实前，对其持谨慎态度。而纳瓦罗则积极谈论该药物，相信它有效。与特朗普亲近的福克斯新闻的肖恩·汉尼提、鲁迪·朱利安尼等也一直在吹捧宣扬该药。 特朗普本人更是对自己的立场毫不掩饰，他在5日的发布会上说，“你有什么损失呢？接受它。我真的认为我们应该接受它。但这是他们的选择。他们医生、在医院里的医生的选择。但你想试试羟氯喹，就试试吧。” 特朗普也曾三番两次力荐所谓治疗新冠肺炎的“特效药”羟氯喹。然而，特朗普极力宣传后，尼日利亚部分地区出现抢购、囤积羟氯喹的现象，在亚利桑那州一对60多岁夫妻则误服用了清洁鱼缸的氯喹添加剂，最后酿成惨剧，丈夫不幸身亡，妻子住进重症监护室、情况危急。 此前，对于特朗普宣传羟氯喹的功效，美国食药监局局长以及福奇也曾多次予以纠正，福奇对该药一直持怀疑态度，他3月20日就曾表示羟氯喹没有效，大家所引用的信息是传闻，它未经临床对照实验的验证，但这些纠正并未奏效。 美国食药监局3月28日批准，以氯喹与羟氯喹治疗感染新冠病毒的住院患者的紧急使用授权（EUA）。根据授权，医护人员必须联系当地或者该州的卫生部门以获取药物。 在5日的发布会上，羟氯喹这个敏感问题再次被提起，记者提问福奇对该药的看法，但福奇还没来得及回答就被特朗普一把拦下。特朗普插话称，“他已经回答了这个问题15次了”，他不希望福奇回答。 对于白宫内部两派分歧，《纽约时报》曾评价称，这是观点与事实之间的冲突——也是特朗普对自己直觉的信任与福奇等科学家的谨慎、以证据为基础的方法之间的冲突。
美国连这么小的国家都抢？,2020年04月06日 20:50,原标题：美国连这么小的国家都抢？ 综合美国《迈阿密先驱报》、“今日巴巴多斯”网站4月6日报道，巴巴多斯成为了最新一个指责美国扣押其进口的用于对抗新冠病毒的医疗设备的国家。 当地时间星期日，巴巴多斯卫生与健康部长杰弗里·博斯蒂克在新闻发布会上表示，一位慈善家为该国购买的20台呼吸机在美国被扣押，“他们是在美国被扣押的。有人付了钱，但被扣押了，所以我们正试图弄清最后会发生什么”。博斯蒂克补充说：“我要提醒你，呼吸器是当今世界上最受欢迎的物品之一，巴巴多斯是在与世界上其他国家和地区角斗，争取尽可能多地获得这些设备。” “今日巴巴多斯”报道称，博斯蒂克最初表示这20台呼吸机是巴巴多斯出生的歌手蕾哈娜承诺提供的价值140万美元援助的一部分，但他随后纠正了这一说法，并补充称蕾哈娜捐赠的五台呼吸机很快就会运抵这个国家。报道称巴巴多斯医疗系统目前拥有48台呼吸机，这足以应对当地的新冠疫情。目前该国确诊的56名新冠肺炎患者中只有3人需要使用呼吸机。博斯蒂克还透露称，巴巴多斯已经从5个不同的来源订购了150多台呼吸机。 《迈阿密先驱报》则表示，该报已经通过电子邮件、电话和短信向博斯蒂克了解了关于这批被扣押货物的更多细节，包括他是否就自己的担忧联系过美国国务院或美国驻巴巴多斯大使馆，但截至发稿他并未作出回答。 另据中国驻巴巴多斯大使馆发布的消息，近日，中国政府捐助的一批新冠肺炎疫情防护物资已经移交给巴巴多斯伊丽莎白女王医院，包括一台呼吸机以及医用外科口罩、防护服、护目镜等。
胡锡进：欧美正半推半就地走上群体免疫的血腥之路,2020年04月06日 21:43,原标题：胡锡进：欧美正半推半就地走上群体免疫的血腥之路 英国又有流行病学专家向政府建议采取群体免疫方式对抗新冠病毒。首先，老胡觉得，提这种建议的专家，就应该让他们带着自己全家和整个家族先全都感染上，给世界带头。 英国的情况很糟糕，该国过去4天的死亡病例分别是569、684、708，621例，正在成为欧洲的又一个意大利。 我觉得欧洲的实际情况就是在羞羞答答地走向群体免疫。意大利和西班牙的死亡数据在达到单日死亡五六百以上的高峰后，逐渐稳定。意大利人口和湖北一样多，死亡人数目前已经超过1万5，是湖北省的5倍，它的死亡人数肯定要超过2万人，有可能最后死3万左右。全国实际感染人数可能是几百万。英法等国最后都可能走上这样的一条路。 意大利北部伦巴第大区有一个小镇据说已经有67%的献血者都测出了病毒抗体，但是伦巴第大区付出了极其惨痛的代价。需要指出的是，群体免疫显然是没有办法的办法，但凡有一点辙，谁也不愿意自己参与群体免疫的尝试。设想一下，如果中国也这样搞，放任感染和死亡，仅仅达到意大利的死亡率，全国就至少要有50万至60万人失去生命，多么恐怖。老百姓能接受吗？ 群体免疫实际上是用无数尸体铺出人类的未来，我认为它只是抗疫失败的一个好听名称，是块遮羞布。它是对人道主义的背叛。 前天夜里我给住在东欧的一个朋友也打了电话，对方也说可能没有办法，最后只能指望群体免疫了。我说谁愿意群体免疫随他们去，你们夫妇先别染上，也都五六十岁的人了，咱们不去给他们做挡病毒的实验。 看到美国媒体的报道说，新冠病毒蔓延开来，受到打击最严重的是穷人。在密歇根州，40%的死亡病例是非洲裔。在厄瓜多尔甚至出现了暴尸街头的死亡者，都是穷人。 让那些心狠的专家和政治家们在他们的国家实验群体免疫吧，那里一些人半明半暗地宣扬以这种方式淘汰老年人和身体脆弱的人，最终有利于种族的健康和竞争力。这种话听得老胡毛骨悚然，21世纪了啊，还会有这样的社会达尔文主义。资本主义正对这样的罪恶念头半推半就。 中国决不能走这条路。我们也必须获得群体免疫，但我们要通过疫苗和特效药来实现它。很多人担心，欧美国家一旦获得群体免疫，就能够形成巨大优势，而中国将成为惧怕新冠病毒的孤岛。我要说，他们彻底的群体免疫没那么容易，那样的话，他们还需要更大范围的感染，死的人再多几倍，那不是那些国家的政治所能承受的。我相信中国会有时间，让我们抓紧医学进步，把疫苗和特效药尽早拿出来。中国不拿死几十万人甚至几百万人做赌博，我们一定会善有善报。 来源：胡锡进观察
火神山医院还有一百多病人，治疗难度却增大了,2020年04月06日 22:10,原标题：火神山医院还有一百多病人，治疗难度却增大了 今晚的《新闻1+1》，白岩松连线军方援鄂前方专家组组长，解放军总医院呼吸科专家刘以宁。 刘又宁表示，目前各支援鄂医疗队陆续撤退，但军队医疗队早就表示要慎终如始，站好最后一班岗。 虽然火神山医院的病人减少了，但治疗难度增大了。余下的都是高龄，有好多合并症，治疗起来非常困难。针对这些病人的不同病情，目前是一人一方案。下一步的努力方向，是尽量降低病死率，提高治愈率。 火神山医院一共收容了3000名患者，已经出院2800多，治愈率98%，还剩下一百多病人。任务还是很艰巨的，但有信心凯旋而归。
美国女护士自愿上前线后被感染，被发现在家中沙发上独自去世,2020年04月06日 23:48,原标题：女护士自愿上前线后被感染，被发现在家中沙发上独自去世 近日，在美国密歇根州发生了一件让人悲伤的事情：当朋友推开家门时发现，独居在此的一名女护士，已经因新冠肺炎在家中的沙发上逝世。 这名护士名叫丽莎·埃沃德，53岁，生前曾在密歇根州的亨利·福特医院工作，疫情在当地暴发后，她坚持留在一线参与救治工作。她的家人表示：“很高兴听到她志愿在一线，但我们又为此感到惊恐。” 令人惋惜的是，自3月底，丽莎出现了新冠肺炎的症状，高烧不退、不断咳嗽，失去了味觉和嗅觉，再加上她本患有哮喘，最终导致其因病逝世。 据发现丽萨遗体的朋友称，她3月31日还曾与丽萨有过交流，但在4月1日，也是丽萨54岁生日的3天前，她朋友前往她家中时发现，丽萨已经在家中的沙发上去世，家里电视机和灯都开着。 据密歇根电台新闻网报道，在3月24日和确诊患者接触后，丽萨曾2次申请做检测，但由于按照当地规定，只有等出现症状才能得到检测机会，因此，据发现其遗体的朋友回忆，丽萨大致是在3月30日被检测并得到结果。 丽萨的朋友对记者表示，她为丽萨不能更早得到检测而愤怒：“她在3月24日就和确诊患者密切接触，她就该被马上检测。丽萨在这所医院工作了20多年，医院也有足够的设备，可丽萨最后却因此赔上了性命！” 
山东新泰一男子造谣国内开始“抢粮”，被抓,2020年04月06日 23:48,原标题：造谣国内开始“抢粮”，被抓 2020年4月3日2时许，有网民在微信群里散布“抢粮食”信息并留下联系方式。经查，王某，男，34岁，新泰市谷里镇人，经营粮店。为促销面粉大米，编造“开始抢粮食、粮店超市都抢光了”虚假信息，于4月3日2时许在多个微信群发布。 依据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，王某被处以行政拘留。 山东网警提醒：网络不是法外之地，在网上发布信息、言论应遵守法律法规，对于编造、传播、散布谣言，扰乱社会秩序的违法行力，公安机关将依法追究其法律责任。希望大家自觉抵制谣言，不信谣、不传谣、不造谣，共同维护健康有序的网络环境和社会秩序。 来源：@ 山东网警巡查执法  
世卫组织：谴责将非洲作为疫苗试验场的言论,2020年04月07日 03:36,原标题：世卫组织：谴责将非洲作为疫苗试验场的言论 当地时间4月6日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会。会上，世卫组织代表表示，疫苗研发及测试将通过合乎伦理的临床试验进行。 针对此前法国科学家要把非洲作为疫苗试验场的言论，世卫组织总干事谭德塞表示，在21世纪听到这样的言论，是“震惊并耻辱的”。这样的种族歧视言论不会（对抗击新冠肺炎疫情）起到帮助，只会破坏团结。非洲不能也不会作为任何疫苗的试验场，疫苗或治疗方法的研发要在全球范围内遵循同样的规则。这种沿袭下来的殖民地思想要停止，世卫组织不会允许这样的事情发生。他以最强硬的措辞对这种言论进行谴责。 谭德塞表示，目前70多个国家参加了世卫组织的“团结”试验，以加速寻找治疗新冠肺炎的有效治疗方法。目前，约有20家机构和公司正在研发疫苗，世卫组织将确保药品和疫苗与所有国家和人民平等分享。 针对目前新冠肺炎疫情在非洲蔓延的情况，世卫组织表示，目前一些非洲国家的新冠肺炎病例数量较少，还有机会窗口，并且病毒检测能力已有大幅提高，若采取迅速行动，可以避免最坏的情况发生。世卫组织呼吁支持非洲国家采取全面行动，保护包括难民及移民等在内的弱势群体。（总台记者 朱赫）
驻韩美军已经被逼得用这招了……,2020年04月06日 17:10,原标题：驻韩美军已经被逼得用这招了…… 据美国《星条旗报》5日报道，位于韩国新型冠状病毒疫情暴发中心大邱的美国陆军卫戍部队，正在尝试一种新方法来测试可能患有这一疾病的人。他们使用的是一种嗅觉测试。 从周五开始，试图进入这座东南部城市的美国军事设施的人员，开始被随机询问他们是否能闻到哨兵手中苹果醋的味道。这是自2月20日疫情在当地暴发以来，该基地实施的健康筛查程序的一部分。 “我们现在正在沃克、卡罗尔和亨利营地的入口处进行随机嗅觉测试，以帮助更好地发现可能感染了新冠病毒的人员。”该基地警卫部队周五在其社交媒体页面表示。 “那些无法闻出这类液体味道的人员，将被进一步筛查。” 有关官员星期天说，这次试验是本周末在该基地进行的实验性试验，今后几天可能会扩大到其他基地。医学组织已经指出，越来越多的证据表明，嗅觉丧失或味觉丧失可能是感染这种高传染性病毒的早期迹象，不过迄今为止这一说法更多像是一种坊间传闻。 大邱美国陆军警备部队是第一个实施严格筛选制度的军事基地，包括温度检查和问卷调查，以确定潜在的感染病例。 据韩国疾病预防控制中心的数据，截至周日，拥有250万人口的大邱市的确诊案例，在韩国10236个案例中占了60%以上。 在驻韩美军的18例病例中，有8例发生在这一基地，其中包括发生在卡罗尔军营的第一个驻韩美军确诊病例。
美国新冠肺炎确诊病例超36万,2020年04月07日 06:25,原标题：美国新冠肺炎确诊病例超36万 据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间6日17：07，美国新冠肺炎确诊病例为362759例，死亡10689例。 （央视记者 王逢治）
王辰：别以为已经胜利了，大家只是对新冠缺乏想象力,2020年04月06日 11:43,原标题：王辰：别以为已经胜利了，大家只是对新冠缺乏想象力 4月3日，“中国医学科学院武汉感染性疾病及肿瘤研究中心”落户武汉大学中南医院，中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰接受采访，谈当前的疫情发展态势和疫情带来的思考，干货很多，值得认真研读。 梳理其核心观点如下： 1、通过这次大疫，我们民族必须增长的智慧，就是对医学科技的高度重视。目前我国的抗疫战，主要打的是社会组织的仗，而非科技仗。我们应该少一些说漂亮话的人，多一些目光冷静、头脑清醒、行动稳健迅捷的科学家。 2、我国目前疫情防控效果明显，但在对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。 3、一些西方国家施行实质性的“群体免疫”策略，以牺牲年老体弱者的生命为代价，换来人群整体免疫水平的上升，疫情之后能够放心打开国门。而我国将人民生命健康放在首位，不放弃一个患者，后期可能面临被动局面，对我们的经济社会发展、国际交流和开放带来不利影响。 4、我们在公共卫生体系建设上的一个最重大的问题，就是必须把临床和预防高度结合起来，这才是人间正道。世界上的经验，社会发展的经验都证实，概莫能外。重视什么就把什么独立出来的管理体系，容易变成一种画地为牢的局面，其结果就是独木难支。 5、中央防疫领导小组已经明确提出，各地尤其是重点疫区，要通过核酸及血清抗体检测进行健康人群的流行病学调查。其中，通过核酸检测可以发现无症状感染者；通过抗体检测可以反映人群的免疫水平；两者结合可以对病毒规律和疫情走向有一个科学的评估，对于疫情防控有着深远意义。 以下是讲话实录： 现在看来，国家医学科技在当今世界上，其重要性无以复加。这次新冠疫情事件使我们更感受到医学科技的重要性。它跟国家的三件大事关系紧密，第一个是最基本的民生问题，民众的健康和生命；第二个是最重大的社会经济发展问题，因为健康产业是第一大产业；第三个是最突出的国家安全和社会稳定问题。 很多人说21世纪是生命科学的世纪，没错，其核心就是医学部分。因此医学发达与否，医学科技发展与否就关乎整个社会、经济、民生、国防安全这样一个大的格局。 你大概知道现在是百年未有的大变局，我们天天念叨这句话，但你能不能理解这句话呢？变局有很多的因素，有文化的、经济的、政治的、科技的等等若干因素，其中一个极大的搅动因素，能引起全局性改变的因素，是疫情。它的全球影响还在继续，会影响到全球的大的战略布局。 这中间谁头脑清楚谁就可以胜出，谁在这里叽叽喳喳地念叨很多事情，但不聪明少智慧，再加上私利作祟的话，这个全球格局就会变了。卫生界如此，科技界如此，社会国家都如此。因此这个时候，一定是在这个大的疫情之后，痛定思痛，我们怎么办？ 而疫情并未远去，先要考虑现在我们和欧美之间的差别。他们会比较理性地，在资源短缺的情况下，会断指求存。我们是比较感性的，重感情的，一定要把每个人到维护住。于是，在将来就可能出现一个情况，就是欧美人群受了大的损失之后，他的人群免疫能力就上来了，它可以敞开国门，他不怕的，他有免疫力，出去的话呢，他也不是疫情高发国，进来的话呢，他也不是人群易感国。我们反过来有可能面临这样的局面，对于14亿人口这样人均医疗资源较低的国家来说，既要重感情，还要保持社会稳定，还要保持国门的开放状态，谁能做这个事儿？只有医学能帮国家。 因此现在疫苗如果能出来的话，那这个事情就好很多，但冠状病毒的疫苗不是个简单的事儿，这不是个流感。现在不但国家医学科技创新体系要打造，在新冠病毒的科技研究上我们现在到底是一个什么状态，也必须头脑清楚，眼光不能偏狭，要认清楚自己到底是个什么样的状态。当我们还为这些假阳性、假阴性，尤其假阴性所困惑的时候，在这么短的时间内，有的国家已经是一滴指血十分钟，就能准确率很高的测出来了，已经可以分发到家庭里边儿，像糖尿病一样的自己测一下填报了。我们知道在检测上做到充分、准确和动态，对防控有多大的意义。这就是科技的力量。 我们在这场战役中，现在打的很大程度上是社会组织的力量。科技的力量有吗？有，但是打得特漂亮吗？这个留给以后评价，留给在跟其他的国家的比较中去评价，这就是我们面临的一个突出问题。所以现在的方舱医院，都是社会组织管理方面的力量起作用，科技方面的力量，我们到底是一个什么样状态啊？我们应该少一点说漂亮话的科学家，多一点真正的，更多地看到问题的科学家，应当多一点目光冷静、头脑清醒、行动稳健迅捷的科学家，这是我们要做的事情。 中国的科学界搞很多的事情，但真正的塌下心来的，按照目光冷静、头脑清醒，行动稳健迅捷这样去做事情的，有，但还有很大的增长空间，这就是我们面临的问题。所以在研究中，我的研究组始终说的一句话就是，真正的拿到什么数据的时候都别激动，它必须是以冷静的目光，一定要头脑清醒，平和地去做事。 尤其是现在的情况下，不是歇口气的时候。现在恰恰在疫情的变化期，谁能知道这是长期的阶段性回来的像流感，还是人个体上能够慢性感染像乙肝，还是倏然而去像SARS，还是第四种、第五种可能性？我们现在还都缺乏想象力。 因此我们需要好的国家医学科技创新体系。这也是通过这次大疫，我们民族必须增长的智慧，就是对医学科技的高度重视。能不能真正的战胜疫情，最核心的影响因素就是科学技术手段，这个是最核心的生产力，因此发展好和医学科学和技术是符合国家民族的整体利益，全国和整个社会都要思考怎样把医学科技放在重要的位置上，大家知道我们国家现在医学科技的投入，医学科技的体系建设是远远不够的，缺乏科学合理的设计。 在国际上，发达国家医学生命科学的研究经费，占到了人口科技经费的40~70%，我们国家低得多得多，这就是我们面临的情况，而实际上医学科技的发展直接关乎整个民生的，是关乎健康产业发展，也关乎我们的国家安全和社会稳定的，因此，在这次之后怎么能够坚定的推行国家医学科技创新体系的建设，是中国医学科学院为代表的这样的机构必须考虑的，也是我们整个国家必须思考的，代表国家意志和人民利益所必须坚定推行的一个社会发展取向。 我们在公共卫生体系建设上的一个最重大的问题，就是必须把临床和预防高度结合起来，这才是人间正道。世界上的经验，社会发展的经验都证实，概莫能外。重视什么就把什么独立出来的管理体系，容易变成一种画地为牢的局面，其结果就是独木难支。 中央已经明确，要求地方要特别是重点地区和地方，要组织人群的流行病学调查，主要就是核酸和血清抗体，调查的目的能明确到底有多少所谓的无症状感染者。要严格的、更科学、更经济地设计和抽样调查，不是简单地找几个健康人做检查，也不是对所有人做检查。 通过这个抽样，要能够对人群整体的免疫力状况和无症状感染者的比例摸底。现在着手做这件事，可以反映当前的基线水平。三个月、六个月后复查，则可以反映未来群体的免疫力和疾病流行情况。这个依据拿在手里，我们才能制定科学的防控措施，才能在世界各国普遍受到疫情影响的情况下掌握主动权，不至于陷于被动。 来源：who知道微信公号
中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事,2020年04月06日 18:38,原标题：中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事 新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。面对来势汹汹的疫情，在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下，中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，14亿人民同舟共济，众志成城，同疫情展开顽强斗争，付出巨大代价和牺牲。在全国人民共同努力下，中国疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。 近日来，疫情在全球多点暴发并快速蔓延，令世界公共卫生安全面临极大挑战。据世界卫生组织4月5日数据，全球新冠肺炎确诊病例已超过113万例，受疫情影响的国家和地区已达200多个。 病毒没有国界，疫情不分种族。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。疫情发生以来，中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世界卫生组织和国际社会分享防控、治疗经验，加强科研攻关合作，并尽力为各方提供援助，得到国际社会高度评价和广泛认可。 新华社记者根据媒体报道和从中国国家卫生健康委员会、科研机构等有关方面了解到的信息，对中国在同世界携手抗疫过程中，在及时发布疫情信息、分享防控经验、推进疫情防控国际交流合作方面的主要事实，以时间顺序进行梳理，现公布如下。 2019年12月底 ◆湖北省武汉市疾控中心监测发现不明原因肺炎病例。 12月30日 ◆武汉市卫生健康委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。 12月31日 ◆国家卫生健康委员会凌晨作出安排部署。派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。 ◆武汉市卫生健康委在官方网站发布《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，发现27例病例。提示公众尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，外出可佩戴口罩。 ◆当日起，武汉市卫生健康委依法发布疫情信息。 2020年1月 1月1日 ◆国家卫生健康委成立疫情应对处置领导小组，此后每日召开领导小组会议。 1月2日 ◆中国疾控中心、中国医学科学院收到湖北省送检的第一批4例病例标本，即开展病原鉴定。 ◆国家卫生健康委制定《不明原因的病毒性肺炎防控“三早”方案》。 1月3日 ◆当日起，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。 ◆中方开始定期向美方通报疫情信息和防控举措。 ◆武汉市卫生健康委在官网发布《武汉市卫生健康委员会关于不明原因的病毒性肺炎情况通报》，共发现44例不明原因的病毒性肺炎病例。 ◆国家卫生健康委组织中国疾控中心等4家科研单位对病例样本进行实验室平行检测，进一步开展病原鉴定。 ◆国家卫生健康委会同湖北省卫生健康委制定《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》等9个文件。 1月4日 ◆国家卫生健康委会同湖北省卫生健康部门制定《不明原因的病毒性肺炎医疗救治工作手册》，印发武汉市所有医疗卫生机构，并在全市范围内开展相关培训。 ◆中国疾控中心负责人与美国疾控中心主任通电话，介绍疫情有关情况。双方同意就信息沟通和技术协作保持密切联系。 1月5日 ◆武汉市卫生健康委在官网发布关于不明原因的病毒性肺炎的情况通报，共发现59例不明原因的病毒性肺炎病例。根据实验室检测结果，排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型性肺炎和中东呼吸综合征等呼吸道病原。 ◆中方向世界卫生组织通报疫情信息。 ◆世界卫生组织首次就中国武汉出现的不明原因肺炎病例进行通报。 1月6日 ◆国家卫生健康委在全国卫生健康工作会议上通报武汉不明原因肺炎有关情况，并要求加强监测、分析和研判，及时做好疫情处置。 1月7日 ◆中共中央总书记习近平在主持召开中央政治局常委会会议时，对做好疫情防控工作提出要求。 ◆中国疾控中心成功分离首株新冠病毒毒株。 1月8日 ◆国家卫生健康委专家评估组初步确认新冠病毒为疫情病原。 ◆中美两国疾控中心负责人通电话，讨论双方技术交流合作事宜。 1月9日 ◆国家卫生健康委专家评估组对外发布武汉不明原因病毒肺炎病原信息，病原体初步判断为新型冠状病毒。 ◆中方向世界卫生组织通报疫情信息，将武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定取得的初步进展分享给世界卫生组织。 ◆世界卫生组织网站发布关于中国武汉聚集性肺炎病例的声明，表示在短时间内初步鉴定出新型冠状病毒是一项显著成就。 1月10日 ◆中国科学院武汉病毒研究所等专业机构初步研发出检测试剂盒，武汉市立即组织对在院收治的所有相关病例进行排查。 ◆国家卫生健康委主任马晓伟与世界卫生组织总干事谭德塞就疫情应对处置工作通话。 ◆中国疾控中心负责人与世界卫生组织总干事谭德塞通话，交流有关信息。 ◆中国疾控中心将新型冠状病毒核酸检测引物探针序列信息通报世界卫生组织。 1月11日 ◆武汉市卫生健康委发布关于不明原因的病毒性肺炎的情况通报。 1月12日 ◆武汉市卫生健康委在情况通报中首次将“不明原因的病毒性肺炎”更名为“新型冠状病毒感染的肺炎”。 ◆中国疾控中心、中国医学科学院、中国科学院武汉病毒研究所作为国家卫生健康委指定机构，向世界卫生组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID）发布，全球共享。 ◆国家卫生健康委与世界卫生组织分享新冠病毒基因组序列信息。 1月13日 ◆国家卫生健康委召开会议，部署指导湖北省武汉市进一步强化社会管控措施，加强口岸、车站等人员体温检测，减少人群聚集。 ◆港澳台考察团赴武汉市考察（至14日）。 ◆武汉市卫生健康委官方网站发布：截至1月12日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例41例。 ◆世界卫生组织在官网发表关于在泰国发现新冠病毒病例的声明指出，中国共享了基因组测序结果，使更多国家能够快速诊断患者。 1月14日 ◆国家卫生健康委召开全国电视电话会议，部署加强湖北省武汉市疫情防控工作，做好全国疫情防范应对准备工作。 1月15日 ◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第一版诊疗方案、防控方案。 1月16日 ◆聚合酶链式反应（PCR）诊断试剂优化完成，武汉市对全部69所二级以上医院发热门诊就医和留观治疗的患者进行主动筛查。 ◆外国记者首次在外交部例行记者会上问及疫情。外交部发言人表示，中方积极向世界卫生组织等国际组织以及有关国家通报相关疫情信息，保持着密切沟通。 1月17日 ◆国家卫生健康委派出7个督导组赴地方指导疫情防控工作。 1月18日 ◆国家卫生健康委组织以钟南山为组长的国家医疗与防控高级别专家组赶至武汉实地考察疫情防控工作（至19日）。 ◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第二版诊疗方案。 1月19日 ◆国家卫生健康委向各地发放核酸检测试剂。 ◆美国疾控中心就疫情防控中的有关情况与中国疾控中心沟通。 ◆武汉市卫生健康委凌晨通报：截至1月17日24时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例。 1月20日 ◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。要及时发布疫情信息，深化国际合作。 ◆新华社报道，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。 ◆新华社报道，国务院副总理孙春兰出席新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作电视电话会议时强调，压实属地防控责任，强化防控措施落实，切实保障人民群众健康，维护正常生产生活秩序。 ◆武汉市卫生健康委凌晨通报：截至1月19日22时，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡3例。 ◆国家卫生健康委组织高级别专家组召开记者会，组长钟南山代表专家组通报，“现在可以说，肯定的，有人传人现象。”“除非极为重要的事情，一般不要去武汉。” ◆国家卫生健康委发布公告，将新冠肺炎纳入传染病防治法规定的乙类传染病并采取甲类传染病的防控措施；将新冠肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。 ◆国家卫生健康委印发《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》。 ◆香港城市大学遗传分析显示2019-nCoV的动物起源仍待确定。相关研究结果当日在bioRxiv预印版平台发表。 1月21日 ◆国家卫生健康委开始每日在官方网站、政务新媒体平台发布前一天的疫情情况，至3月31日，共发布71次。2月3日起英文网站同步发布，至3月31日，共发布58次。 ◆外交部发言人介绍中方将应世界卫生组织邀请，派代表参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议等情况。 ◆广东省人民政府举行新型冠状病毒感染肺炎疫情及应对防控情况通报会。钟南山在通报会上表示，“现在已经知道它出现人传人了，要做的一个事情就是对患者严格隔离，对紧密接触者的密切追踪，这恐怕是最重要的。”“到现在为止，新型冠状病毒还没有针对性的有效治疗药物。” ◆世界卫生组织在官网发布消息说，1月20日至21日派团对中国武汉进行了现场考察，到访武汉天河国际机场、中南医院和湖北省疾控中心。中国专家与世界卫生组织驻华代表高力、世界卫生组织西太区办事处事件管理主任巴巴图德等考察团成员分享了包括病例定义、临床管理和感染控制在内的一系列规程，可用于国际指南的制定。 ◆中国疾控中心周报（英文版）首次报道新型冠状病毒病原学特征，并展示3株病毒的全基因组序列。 ◆中国科学院上海巴斯德研究所、军事科学院军事医学研究院和中国科学院分子植物卓越中心研究团队在《中国科学：生命科学》英文版发表论文《武汉地区的新型冠状病毒进化来源及与人ACE2蛋白作用并介导传染人的分子作用通路》，评估了新型冠状病毒的潜在人传人能力，为尽快确认传染源和传播途径、制定防控策略提供了科学理论依据。 1月22日 ◆中国国家主席习近平应约同法国总统马克龙通电话。马克龙表示，法方支持中方积极应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，愿同中方加强卫生合作。习近平表示，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，中方采取严密的防控防治举措，及时发布疫情防治有关信息，及时向世界卫生组织以及有关国家和地区通报疫情信息。中方愿同国际社会一道，有效应对疫情，维护全球卫生安全。 ◆中国国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话。默克尔表示，德方赞赏中方及时应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，保持公开透明，并积极开展国际合作。德方愿向中方提供支持和协助。习近平表示感谢，强调中方愿同包括德方及世界卫生组织在内的国际社会加强合作。 ◆国家卫生健康委发布新型冠状病毒感染的肺炎第三版诊疗方案，细化了中医治疗方案相关内容。 ◆国务院新闻办公室召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情和防控工作情况，原则上建议外面人不要到武汉，武汉市民无特殊情况不要出武汉。 ◆中方应世界卫生组织邀请，与其他受疫情影响的国家一道，参加《国际卫生条例》突发事件委员会会议。与会各国、世界卫生组织以及有关专家在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。 ◆国家卫生健康委收到美方通报，美国国内发现首例确诊病例。 ◆中国疾控中心周报（英文版）首次报道武汉新冠肺炎疫情流行病学调查结果。 ◆英国医学理事会格拉斯哥大学病毒研究中心和西安交通大学利物浦大学合作，根据序列分析新冠病毒可能来源于蝙蝠而不是蛇。相关分析结果于1月22日在病毒学论坛virological公布。 ◆国家生物信息中心开发的2019新型冠状病毒信息库正式上线，发布全球新冠病毒基因组和变异分析信息。 1月23日 ◆武汉疫情防控指挥部发布1号通告，10时起机场、火车站离汉通道暂时关闭。 ◆交通运输部紧急通知，全国暂停进入武汉道路水路客运班线发班。 ◆国家卫生健康委等六部门发布《关于严格预防通过交通工具传播新型冠状病毒感染的肺炎的通知》，要求做好汽车、火车、飞机等交通工具和车站、机场、码头等重点场所卫生管理工作，最大限度防止疫情扩散蔓延。 ◆中科院武汉病毒研究所、武汉金银潭医院、湖北省疾病预防控制中心研究团队发现新冠病毒的全基因组序列与SARS-CoV的序列一致性有79.5%。相关结果当日在bioRxiv预印版平台发表。 1月24日 ◆北京中日友好医院、中国医学科学院、武汉金银潭医院等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《武汉地区的新型冠状病毒感染者临床特征分析》。 ◆世界卫生组织总干事谭德塞在社交媒体表示，感谢中国政府的配合与透明，中国政府成功锁定病毒基因组，并快速分享给了国际社会。 ◆国家微生物科学数据中心和国家病原微生物资源库共同建成“新型冠状病毒国家科技资源服务系统”，发布新冠病毒第一张电子显微镜照片和毒株信息。 1月25日 ◆新华社报道，农历正月初一，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。 ◆国家卫生健康委发布通用、旅游、家庭、公共场所、公共交通工具、居家观察等6个公众预防指南。 ◆国家卫生健康委复函世界卫生组织总干事谭德塞，欢迎世界卫生组织派遣国际联合专家组，与中方合作加强疫情防控。 ◆由中国疾控中心领衔，多家医院和科研机构联合发表论文《2019年中国肺炎患者的新型冠状病毒》，通过全基因组测序发现了一种从未见过的乙型冠状病毒属病毒，它成为可以感染人类的冠状病毒科中的第七个成员。 1月26日 ◆新华社报道，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议，贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，进一步部署疫情防控工作。 ◆国务院新闻办公室举行新闻发布会。国家卫生健康委主任马晓伟通报疫情形势，介绍联防联控工作情况。他说，目前新型冠状病毒传染性有增强趋势，疫情形势严峻复杂，处于防控关键时期。传染源还没有找到，传播致病的机理以及病毒变异情况还不清楚，不排除一段时期病毒发生变化的可能。 ◆国家卫生健康委会同相关部门就湖北省武汉市暂停运营城市公交、地铁、轮渡等可能限制国际旅行的措施向世界卫生组织西太区提供详细信息，并给出采取上述措施的公共卫生理由。 1月27日 ◆以国务院副总理孙春兰为组长的中央指导组进驻武汉，在汉期间多次就公开透明发布疫情信息提出要求。 ◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》有关情况。当日起，每日组织召开国务院联防联控机制新闻发布会，通报前一日31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例、新增治愈出院病例、当日解除医学观察的密切接触者、新增重症病例、新增死亡病例、新增疑似病例、隔离治疗、重症病例、累计报告确诊病例、累计治愈出院、累计死亡病例、现有疑似病例、累计追踪到密切接触者、尚在医学观察的密切接触者，以及累计收到港澳台地区通报确诊病例等相关数据。 截至3月31日，共举办65场，内容涉及疫情防控、医疗救治、科研攻关等众多领域，69个部门相关负责人回答中外媒体779个问题，广泛回应外界关切。 ◆国家卫生健康委主任马晓伟应约与美国卫生与公众服务部部长阿扎通话，就当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行交流。 1月28日 ◆中国国家主席习近平在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞。习近平指出，疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时向国内外发布疫情信息，积极回应各方关切，加强与国际社会合作。中方愿同世界卫生组织和国际社会一道，共同维护好地区和全球的公共卫生安全。 ◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第三版）》。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍派出医疗队支援湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况。 ◆外交部为外国驻华使馆（团）举行首次新型冠状病毒感染肺炎疫情防控通报会。国家卫生健康委及外交部通报了疫情形势及中方防控努力，并现场回答了提问。与会各国使节和代表对中方举办通报会予以积极评价，赞赏中国政府在应对疫情问题上采取的坚决果断举措，以及展现的公开透明和负责任态度，表示愿与中方加强沟通协调，配合中方防控努力，共同维护地区和国际卫生安全。 1月29日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，进一步研究疫情防控形势，部署有针对性加强防控工作。 ◆中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿蓬佩奥通电话。蓬佩奥对疫情发生后中方及时回应美方关切表示赞赏。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。 ◆中科院武汉病毒研究所研究团队有关新型冠状病毒基因组序列信息的论文正式被英国《自然》杂志接收。 ◆中国疾控中心在美国《新英格兰医学杂志》发表新冠肺炎疫情流行病学特征分析文章。 ◆武汉金银潭医院、上海交通大学医学院、中国科学院武汉病毒研究所等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《中国武汉2019年新型冠状病毒肺炎99例流行病学及临床特征的描述性研究》文章。 ◆中国疾控中心等研究团队在英国《柳叶刀》杂志发表《2019年新型冠状病毒的基因组表征和流行病学：对病毒起源和受体结合的影响》，对来自中国武汉9名确诊患者的10个2019-nCoV基因组序列进行了新的遗传分析。 ◆中国科学院上海药物研究所研究团队等在bioRxiv预印版平台发表文章，介绍通过计算机辅助模拟药物筛选的研究结果。 ◆中国科学院自动化研究所等在medRxiv预印版平台发表文章，介绍根据中国疾控中心每日报告的病例数分析疫情发展趋势的研究结果。 1月30日 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控中的运输保障情况。 ◆国家卫生健康委通过官方渠道告知美方，欢迎美国加入世界卫生组织联合专家组。美方当天即回复表示感谢。 ◆中国疾控中心等机构在美国《新英格兰医学杂志》上发表《新型冠状病毒感染的肺炎在中国武汉早期传播动力学》，通过对425例新冠肺炎确诊患者数据研究，揭示了疫情发生至1月22日新冠病毒的传播规律。 1月31日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署做好春节后错峰返程加强疫情防控等工作。 ◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒感染的肺炎重症患者集中救治方案》，最大限度降低重症患者病亡率，提高治愈率。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中重点人群和社区组织的健康防护情况。 2020年2月 2月1日 ◆新华社报道，国务院总理李克强日前应约同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李克强指出，中国政府和人民有信心、有决心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。我们愿同包括欧盟在内的国际社会加强信息、政策沟通和技术交流，开展相关合作。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中孕产妇、婴幼儿和托育机构的健康防护情况。 2月2日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署地方因防控工作需要灵活安排工作、进一步做好疫情防控和市场保供，加大对湖北重点地区医疗防控物资支持力度。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况。针对确诊患者粪便中发现病毒，中国疾控中心专家说，这个现象说明病毒可以在消化道复制并且存在，但是不是通过粪口传播，或者通过含有病毒的飞沫形成气溶胶的方式再传播，需要流行病学调查和研究进一步证实。 ◆国家卫生健康委主任马晓伟致函美国卫生与公众服务部部长阿扎，就双方卫生和疫情防控合作再次交换意见。 2月3日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组和有关部门关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第4期上。 ◆国务院新闻办公室就疫情防控重点医疗物资和生活物资保障情况举行新闻发布会。针对公众最关注的口罩供应，工信部表示，目前国内口罩企业产能恢复率在60%左右。虽然医用N95口罩仍然紧缺，但通过扩大国内生产、加紧国际采购等方式，供给数量不断上升。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中的网络在线、电话热线等社会心理服务有关情况。 ◆在外交部举行的首场网上例行记者会上，发言人应询介绍了一些国家向中方捐助疫情防控物资情况，并表示，中方高度重视保护在湖北武汉的各国公民的生命安全和身体健康，积极采取有效措施，及时解决他们的合理关切和要求。 ◆国家卫生健康委在东盟-中日韩应对新冠肺炎疫情特别电视电话卫生发展高官会议上介绍疫情总体情况，提出下一步合作建议。 ◆世界卫生组织执行委员会第146届会议在日内瓦召开，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织副代表在会议上呼吁国际社会团结协作。 ◆截至当日，中方向美方通报疫情信息和防控措施30次。内容包括同美国疾控中心在华项目负责人实时分享中方诊疗方案、防控方案、中国与全球分享防控经验知识库链接等多个方面。 ◆中国疾控中心负责人接待美国哥伦比亚大学有关学者来访。 ◆复旦大学、华中科技大学武汉中心医院、中国疾控中心传染病预防控制研究所、武汉市疾控中心、澳大利亚悉尼大学等研究团队在英国《自然》杂志发表《一种与中国呼吸道疾病相关的新型冠状病毒》。 2月4日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署提高湖北武汉收治率治愈率、降低感染率病亡率措施，进一步做好医疗资源和生活物资保障供应。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况。关于当前新型冠状病毒肺炎病亡率，国家卫生健康委相关负责人说，截至3日24时，内地新型冠状病毒感染肺炎累计确诊病例数20438人，累计死亡425人。根据这个数字推算，内地确诊病例的病亡率是2.1%。国家卫生健康委针对重症病例救治尤其是湖北武汉重症病例不断增加的形势，集中各方资源，尽最大努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病亡率。 ◆中国疾控中心负责人应约与美国国家过敏症和传染病研究所主任通电话，交流疫情信息。 ◆广州呼吸健康研究院与哈佛大学首次就新冠肺炎进行科研合作交流。 ◆中国科学院武汉病毒研究所、军事科学院军事医学研究院等研究团队在《细胞研究》期刊发表《瑞得西韦和磷酸氯喹能在体外有效抑制新型冠状病毒》。 2月5日 ◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面依法治国委员会主任习近平主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议并发表重要讲话。他强调，要在党中央集中统一领导下，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第5期上。 ◆中国国家主席习近平会见柬埔寨首相洪森。习近平指出，患难见真情。在这个特殊时刻，柬埔寨人民同我们站在一起。西哈莫尼国王和莫尼列太后专门向我们表达慰问和支持，首相先生更是多次力挺中方，今天又特意来华访问，体现了牢不可破的中柬友谊和互信，诠释了患难与共这一中柬命运共同体的核心要义。 ◆国家卫生健康委修订发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗物资保障的生产、调度、进口等相关工作最新进展，解读《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。 ◆外交部相关负责人在北京会见俄罗斯防疫专家代表团时表示，中方致力于维护全球公共卫生安全，本着公开透明原则开展疫情防控国际合作。两国开展防疫交流和联合攻关，必将有助于赢得这场抗疫战的胜利。 ◆外交部相关负责人在会见法国驻华大使罗梁时，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，并表示在华法国公民的生活和健康是有保障的。希望法方本着理性、冷静、科学的态度看待和支持中方应对工作。 ◆外交部就新冠肺炎疫情防控举行第二次驻华使馆（团）通报会，通报会通过网上平台进行，180余个驻华使馆（团）代表参加。国家卫生健康委及外交部通报疫情形势及中国政府抗击疫情努力，并回答了使节们关心的问题。 2月6日 ◆中国国家主席习近平应约同沙特国王萨勒曼通电话。习近平指出，中方将继续本着公开、透明的态度，同包括沙特在内的各国一道，共同有效应对疫情，维护世界和地区公共卫生安全。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步有针对性加强疫情防控工作，要求有序做好恢复生产保障供应工作。 ◆外交部相关负责人约见英国驻华大使吴百纳，介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中方有信心、有能力、有把握最终战胜疫情。包括英国在内的外国公民在华的生活和健康是有保障的。 ◆外交部发言人表示，中国政府把人民生命安全和身体健康放在第一位，始终本着公开、透明和高度负责任的态度，及时通报信息，加强国际合作，建立举国体制，集全国之力，以最严格和最彻底措施抗击疫情。当日起，外交部发言人开始在例行记者会上通报前一日关于新冠肺炎疫情的病例统计情况。 2月7日 ◆中国国家主席习近平应约与美国总统特朗普通电话。习近平强调，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也维护世界人民生命安全和身体健康。我们本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及美国在内的有关国家和地区作了通报，并邀请世界卫生组织等相关专家前往武汉实地考察。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步做好重点地区疫情防控工作、提高收治率治愈率和降低感染率病亡率等相关情况。 ◆外交部相关负责人在会见欧盟驻华代表团团长郁白时，介绍了新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中方将继续本着公开、透明、负责任的态度同包括欧盟在内的国际社会通报信息、分享数据，加强在公共卫生领域的合作。 ◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织举办的非正式专家电话会议以及流行病学工作组专家电话会议。 2月8日 ◆国家卫生健康委在亚太经合组织卫生工作组会议上介绍中国防疫努力和措施。 ◆国家卫生健康委向中国驻外使领馆通报新型冠状病毒防控、诊疗、监测、流行病学调查、实验室检测等方案。 ◆中美两国卫生部门负责人再次就美方专家参加中国—世界卫生组织联合专家考察组的安排进行沟通。 2月9日 ◆国务院总理李克强应约同德国总理默克尔通电话，就新冠肺炎疫情防控工作交换意见。李克强指出，中方疫情防控工作坚持公开透明、高度负责，及时向中国民众和国际社会公布信息。我们采取的措施远超《国际卫生条例》要求和世界卫生组织建议。希望包括德国在内的国际社会保持理性，支持中方防控疫情的努力，保持双方正常往来，加强国际公共卫生安全合作。也希望德方为中方通过商业渠道从德国采购医疗物资提供必要便利。 2月10日 ◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时强调，当前疫情形势仍然十分严峻，各级党委和政府要坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，再接再厉、英勇斗争，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步增加重点医疗防控物资生产供应，加强医务人员调配和药物研发等工作。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强基层社区疫情防控有关情况。 ◆商务部召开首次网上新闻发布会，介绍在疫情防控背景下重要生活物资供应等方面情况。截至3月31日，连续7周的每周例行新闻发布会均就与疫情有关的问题作出回应，内容涵盖消费市场、复工复产、外资外贸等多个领域。 ◆世界卫生组织先遣组成员抵达北京。 2月11日 ◆中国国家主席习近平应约同印尼总统佐科通电话。习近平指出，我们秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。中方将继续本着公开、透明态度，同包括印尼在内的各国加强防控合作，维护地区和全球公共卫生安全。 ◆中国国家主席习近平应约同卡塔尔埃米尔塔米姆通电话。习近平强调，中方对中国人民生命安全和身体健康负责，也为维护世界公共卫生安全作出了积极贡献。中方愿同卡方保持密切沟通，及时通报疫情最新情况，保障在华卡塔尔公民生活和健康，切实维护好两国人民健康安全。 ◆中国疾控中心专家通过现场或在线方式参加在日内瓦举办的新型冠状病毒全球研究与创新论坛（至12日）。此论坛由世界卫生组织和“全球传染病防控研究合作组织”主办，全球400多名相关学科科学家、有关国家和地区代表、公共卫生机构代表等与会。世界卫生组织首席科学家斯瓦米纳坦说，中国科研人员对论坛取得成果作出很大贡献。 ◆国家卫生健康委与世界卫生组织考察团召开第一次会议，就中国-世界卫生组织联合专家考察组人员组成原则、考察重点领域、初步日程安排深入交流并达成初步共识。 ◆中国疾控中心专家应约与美国疾控中心流感部门专家召开电话会议，沟通和分享疫情防控信息。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。 ◆中国医学科学院、中国疾控中心研究团队首次使用转基因小鼠研究新冠病毒致病性，并在bioRxiv平台发表论文。此研究有助于寻找和开发相关疗法和疫苗。 2月12日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前新冠肺炎疫情形势，研究加强疫情防控工作。 ◆国家卫生健康委专家参加中国与欧盟就当前新冠肺炎疫情举行的技术交流电话会，介绍疫情最新进展、采取的主要防控措施及开展对外合作情况。 2月13日 ◆中国国家主席习近平应约同马来西亚总理马哈蒂尔通电话。习近平指出，中方针对疫情采取强有力措施，不仅是在对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献，得到了世界卫生组织和世界各国充分肯定。我们将继续本着公开、透明的态度，同包括马来西亚在内的东盟国家加强防控合作，共同维护地区公共卫生安全。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步分级分类有效防控，要求优化诊疗、加快药物攻关、科学防治。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。13日湖北省报告的13332例临床诊断病例纳入确诊病例统计，正加强病例救治，全力减少重症，降低病亡率。世界卫生组织表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。 ◆美国卫生与公众服务部相关负责人致函国家卫生健康委负责人，沟通双方卫生和疫情防控合作等有关安排。 ◆广州呼吸健康研究院、美国哈佛大学医学院等联合成立“新型冠状病毒肺炎”科研攻坚小组。联席组长由钟南山院士、哈佛大学医学院院长担任，围绕快速检测诊断、临床救治、药物筛选和疫苗研发四大重点方向开展科研合作。 2月14日 ◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十二次会议并发表重要讲话。他强调，确保人民群众生命安全和身体健康，是我们党治国理政的一项重大任务。既要立足当前，科学精准打赢疫情防控阻击战，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，针对这次疫情暴露出来的短板和不足，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。习近平的这次重要讲话发表在《求是》杂志2020年第5期上。 ◆针对美国白宫国家经济委员会主任库德洛日前称中国政府应对疫情缺乏透明，世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安指出，库德洛言论与事实不符，中国政府积极配合世界卫生组织，展现出很高的透明度。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会通报，湖北以外其他省份新增确诊病例数实现“十连降”。 2月15日 ◆国务委员兼外长王毅在慕尼黑安全会议发表演讲，介绍中国为抗击新冠肺炎疫情采取的果断措施和取得的明显成效。 ◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况。这是疫情发生以来，国务院新闻办公室首次在湖北举行新闻发布会。当天，国务院新闻办公室在北京、武汉两地举行了3场新闻发布会。 ◆国务院新闻办公室就春运返程疫情防控工作有关情况举行新闻发布会。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物研发和科研攻关最新进展情况。已经有7个诊断检测试剂获批上市，部分药物筛选与治疗方案、疫苗研发、动物模型构建等取得阶段性进展。 2月16日 ◆中国-世界卫生组织联合专家考察组开始为期9天的在华考察调研工作，对北京、成都、广州、深圳和武汉等地进行实地考察调研。联合考察组由来自中国、德国、日本、韩国、尼日利亚、俄罗斯、新加坡、美国和世界卫生组织的25名专家组成。外方专家包括世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德、德国罗伯特·科赫研究所抗生素耐药和消费监测医疗相关感染部门主任埃克曼斯、新加坡国立大学杨璐琳医学院教授费希尔、尼日利亚疾病控制中心主任齐克韦祖、美国国立卫生研究院国家过敏及传染病研究所临床主任莱恩、韩国首尔国立大学医学院家庭医学教授李钟国、俄罗斯国家肺生理和传染病医学研究中心国际部主任普舍尼奇娜娅、俄罗斯圣彼得堡巴斯德研究所副主任谢苗诺夫、日本国立传染病研究所流感病毒研究中心高级科学家高桥均之、世界卫生组织全球传染病危害防范部门新发疾病与人畜共患病组负责人范科霍夫、美国疾控中心国家免疫和呼吸疾病中心流感科医务官周为公等。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍疫情防控工作进展情况。截至2月15日24时，武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降。 2月17日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署继续做好湖北省特别是武汉市医疗救治和保障，在加强疫情防控的同时推动有序复工复产。 ◆外交部相关负责人在爱沙尼亚首都塔林同爱方官员举行工作磋商时，介绍了中方防控新冠肺炎疫情工作最新情况，强调中方有信心、有能力、有把握战胜这场疫情。 ◆外交部发言人在例行记者会上介绍了与日本共享信息开展抗疫合作等情况。 2月18日 ◆中国国家主席习近平应约同法国总统马克龙通电话。习近平指出，中方不仅维护中国人民生命安全和身体健康，也对全球公共卫生安全高度负责。中国始终本着公开透明态度，同包括法国在内的各国开展合作，共同应对疫情。中方愿同法方加强卫生领域务实合作，共同维护好地区和全球公共卫生安全。 ◆中国国家主席习近平应约同英国首相约翰逊通电话。习近平指出，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们付出巨大努力，有效阻止了疫情在全球范围的蔓延。中方将继续本着公开透明态度，同包括英国在内的各国开展合作。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会介绍，17日内地单日新增确诊病例首次降至2000例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至100例以内，内地单日新增死亡病例首次降至100例以内，实现了“3个首次”。 ◆中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组分赴广东省和四川省进行为期3天的现场调研。 ◆外交部相关负责人在阿尔巴尼亚首都地拉那同阿方官员会面时，介绍了中方防控新冠肺炎疫情最新情况。 ◆外交部相关负责人应约会见中国美国商会新任主席葛国瑞时指出，疫情的影响是暂时的，中国经济长期向好发展的趋势没有改变。中方欢迎美国企业继续在中国发展，希望中国美国商会及其会员企业进一步加强同中国合作。 ◆国家卫生健康委复函美国卫生与公众服务部，就双方卫生与疫情合作有关安排进一步沟通。 2月19日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。 ◆外交部召开第三次外国驻华使馆（团）疫情防控通报会。通报会通过网络平台进行，180余个驻华使馆（团）使节和外交人员参与。外交部相关负责人通报了当前疫情形势和中方防控努力，北京市外办介绍了驻华使馆（团）高度关注的疫情期间外国返京人员防控最新安排，教育部国际司和外交部有关司局负责人就在华留学生和外国人工作回答了提问。 2月20日 ◆中国国家主席习近平应约同巴基斯坦总理伊姆兰·汗通电话。习近平强调，事实再次证明，中巴两国是患难与共的真朋友、同甘共苦的好兄弟。我们将像对待本国公民一样，照顾好在华巴基斯坦兄弟姐妹。 ◆中国国家主席习近平应约同韩国总统文在寅通电话。习近平强调，中方采取强有力防控措施，不仅是为了维护中国人民生命安全和身体健康，也是为世界公共卫生事业作贡献。中方将继续本着公开、透明态度，同包括韩方在内的各国加强沟通合作，共同应对疫情，促进世界人民健康福祉。 ◆中国国家主席习近平给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨回信，感谢他和盖茨基金会对中国防控新冠肺炎疫情工作的支持，呼吁国际社会加强协调、共同抗击疫情。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步加强一线医务人员防护、加快药物有效应用，要求继续做好科学防控、推动有序复工复产。 ◆国务委员兼外长王毅出席中国-东盟关于新冠肺炎问题特别外长会，介绍中国防控疫情工作进展。 ◆国务院新闻办公室在湖北就中央赴湖北指导组组织开展疫情防控工作情况举行新闻发布会。 ◆外交部发言人就“病毒是否是生化武器问题”答问时表示，疫情面前，需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用真相粉碎谣言，用合作抵制偏见。希望国际社会在共同抗击新冠病毒的同时，也继续共同反对、抵制阴谋论等“政治病毒”。 ◆中国和东盟各国临床医学专家召开视频会议，重点围绕诊疗方案和救治经验进行交流。 2月21日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议，研究新冠肺炎疫情防控工作，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。会议指出，要深化对外开放和国际合作。要加强同经贸伙伴的沟通协调，优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定。要支持出口重点企业尽快复工复产，发挥好出口信用保险作用。要从构建人类命运共同体高度，积极开展疫情防控国际合作。 ◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎防控方案（第五版）》。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，20日，武汉市新增治愈出院病例首次大于新增确诊病例，内地单日新增治愈出院病例首次超过2000例。 2月22日 ◆中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组前往湖北省开展现场调研（至23日）。考察组访问了同济医院光谷院区、武汉体育中心方舱医院，赴湖北省疾控中心调研湖北省和武汉市新冠肺炎疫情防控、医疗救治等情况，并与湖北省联防联控机制成员单位负责人和专家进行交流。 2月23日 ◆新华社报道，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。要变压力为动力、善于化危为机，有序恢复生产生活秩序，强化“六稳”举措，加大政策调节力度，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，努力实现今年经济社会发展目标任务。习近平的这次重要讲话当天公开发表。 2月24日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，推动武汉市进一步加强防疫和救治工作，部署落实分区分级差异化疫情防控策略。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，内地新增确诊病例数已连续5天在1000例以下，现有确诊病例数近一周以来呈现下降趋势，所有省份新增出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。 ◆外交部相关负责人分别同巴西驻华大使瓦莱、智利驻华大使施密特、墨西哥驻华大使贝尔纳尔、哥伦比亚驻华大使蒙萨尔韦、秘鲁驻华大使克萨达、特立尼达和多巴哥驻华大使西丹辛格、哥斯达黎加驻华大使德尔加多通电话，通报中方疫情防控情况。 ◆中国-世界卫生组织联合专家考察组在北京举行新闻发布会，认为中国采取了前所未有的公共卫生应对措施，在减缓疫情扩散蔓延，阻断病毒的人际传播方面取得明显效果，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例。 ◆中国疾控中心在《美国医学会杂志》发表《新冠病毒疫情特点和经验教训》，对截至2月11日报告的72314例中国内地新冠病毒感染病例的流行病学特征进行描述和分析。 ◆英国《柳叶刀》杂志刊发世界卫生组织总干事谭德塞与世界卫生组织首席科学家斯瓦米纳坦共同署名的文章。文章说，中国医生在流感季迅速识别出新冠病毒，并通过全球科研网络与国际同行共享新冠病毒基因组测序信息等，为后续科研工作奠定基础。中国在应对和防控本国新冠肺炎疫情过程中的不懈努力，不但为其他国家争取了宝贵时间，还为国际科学界共同应对这一疫情“铺平了道路”。 2月25日 ◆中国国家主席习近平应约同阿联酋阿布扎比王储穆罕默德通电话。习近平指出，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度及时通报疫情信息，积极回应各方关切，加强同国际社会合作。中方将继续采取切实措施，保障包括阿联酋公民在内的各国在华人员生活和身体健康，并愿同阿方就疫情最新情况保持密切沟通，分享防治经验。 ◆中国国家主席习近平应约同埃塞俄比亚总理阿比通电话。习近平指出，这次非洲国家和人民以各种方式支持中方抗疫努力，生动诠释了中非患难与共、守望相助的兄弟情谊。当前，非洲国家疫情防控也面临不少挑战，中方愿向非洲国家进一步提供急需的包括检测试剂在内的医疗物资，加快落实中非合作论坛北京峰会“八大行动”中的卫生健康行动，推进非洲疾控中心建设，加强中非公共卫生和疾病防控合作。 ◆国家卫生健康委与多个国家和地区组织分享应对新冠肺炎更新版技术指南。 ◆外交部相关负责人在应约会见法国驻华大使罗梁时，介绍了中国抗击疫情取得明显成效的最新情况，强调在习近平主席坚强领导下，中国人民团结一心，众志成城，有信心、有能力、有把握战胜疫情。 ◆外交部发言人在例行记者会上表示，中国愿在努力抗击本国疫情的同时，同日本和韩国分享信息和经验，并根据他们的需求，提供力所能及的支持和帮助。 2月26日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，听取中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组汇报，分析当前疫情形势，研究部署近期防控重点工作。 ◆在国务院联防联控机制新闻发布会上，司法部相关负责人说，截至2月25日，内地有湖北、浙江、山东三省的5个监狱发生了罪犯感染疫情，共有确诊病例555例，疑似病例19例，重症4例。到目前为止，没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的病例。 ◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织新冠肺炎疫情非正式专家磋商电话会议。 ◆外交部发言人在例行记者会上介绍了在华外国人感染新冠肺炎情况。 2月27日 ◆中国国家主席习近平在北京同蒙古国总统巴特图勒嘎会谈。习近平强调，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。我们本着公开、透明、负责任态度，积极开展抗疫国际合作，得到世界卫生组织以及国际社会高度肯定和普遍认可。中方将继续同包括蒙古国在内的各国加强合作，共同有效应对疫情，维护地区和全球公共卫生安全。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，进一步部署降低病亡率和保障生活必需品供应，要求细化重点人群疫情防控措施，加强防控国际合作。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。 ◆第二次中国-欧盟应对新冠肺炎疫情专题电话会议举办，中欧卫生专家就防控措施、诊断筛查、诊疗方案等深入交流。 2月28日 ◆中国国家主席习近平应约同古巴国家主席迪亚斯-卡内尔通电话。习近平强调，在这场疫情防控斗争中，我们始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时同世卫组织和国际社会分享信息，积极回应各方关切，加强国际合作，努力防止疫情在世界扩散蔓延。中方防控工作得到世卫组织和国际社会积极评价。中方愿同古方继续开展医药和疫情防控领域交流合作。 ◆中国国家主席习近平应约同智利总统皮涅拉通电话。习近平指出，中华民族历经磨难，但从未被压垮过。疫情对中国经济的冲击是短期的、总体上是可控的，中国经济长期向好的基本面没有改变。我们将在毫不放松抓紧抓实抓细防控工作的同时，采取一系列政策举措，逐步恢复生产生活秩序，努力确保实现今年经济社会发展目标任务。 ◆国务院新闻办公室在湖北就中央指导组指导疫情防控和医疗救治工作进展举行新闻发布会。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎的防控和治疗有关情况。27日，除湖北外其他省份，和湖北除武汉外的其他地市，新冠肺炎新增确诊病例数首次双双降至个位。下一步，仍要毫不放松做好社区防控和医疗救治等工作，全力阻止疫情反弹。 ◆国家卫生健康委参加大湄公河次区域卫生工作组视频会议，讨论疫情防控面临的挑战及技术需求。 ◆中国工程院院士钟南山团队、中国工程院院士李兰娟团队、武汉市金银潭医院、武汉市中心医院、浙江大学附属第一医院、香港中文大学等医院和研究机构在美国《新英格兰医学杂志》联合发表论文《新冠肺炎临床特点》，分析了1099例新冠肺炎患者救治数据。 ◆北京协和医学院和中国疾控中心研究团队发表《SARS-CoV-2在hACE2转基因小鼠中的致病性》，构建新冠肺炎动物模型，有助于推进疫苗及药物研发。 2月29日 ◆中国红十字会志愿医疗专家组抵达伊朗。 ◆中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合考察报告发布。报告指出，面对前所未知的病毒，中国采取了历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施，尽可能迅速地遏制病毒传播。令人瞩目的是，在所考察的每一个机构都能够强有力地落实防控措施。面对共同威胁时，中国人民凝聚共识团结行动，才使防控措施得以全面有效的实施。每个省、每个城市在社区层面都团结一致，帮助和支持脆弱人群及社区。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复有关情况。 2020年3月 3月1日 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。 3月2日 ◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作。他强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。习近平当天同有关部门负责人和专家学者就疫情防控科研攻关工作座谈时的重要讲话发表在《求是》杂志2020年第6期上。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署做好下一步防控工作，加强对防控一线社区工作者关心关爱，统筹推进疫情防控和春耕生产。 ◆外交部发言人在记者会上就俄罗斯输入病例问题答问。 3月3日 ◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，在传播途径、临床表现、诊断标准等多个方面作出修改和完善，强调加强中西医结合。 ◆国家卫生健康委接待埃及总统特使、卫生和人口部部长哈莱访华，全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺会见。 3月4日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。 ◆国家卫生健康委向日本、伊朗、韩国、意大利、新加坡、巴勒斯坦卫生行政部门或组织致函，对上述国家当前疫情表示慰问，希望加强信息共享和技术合作。 ◆外交部联合国家卫生健康委共同就新冠肺炎疫情同阿塞拜疆等6国及上合组织专家举行多边视频会议，就防控举措、诊断筛查、实验室检测等进行深入交流。 ◆国务院新闻办公室在北京和湖北武汉同步举行记者见面会，参与一线救治工作的中国专家在武汉介绍治疗新冠肺炎的做法，请记者在北京远程视频连线提问。见面会全程用英文。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情防控重要医疗救治设备促产保供工作情况。 ◆西湖大学研究团队在《科学》杂志发表《全长ACE2识别SARS-CoV-2的结构基础》，首次成功解析新型冠状病毒细胞表面受体ACE2的全长三维结构。 ◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织全球应急准备监测委员会新冠肺炎疫情应对电话会议。 ◆钟南山与欧洲呼吸学会负责人视频连线，向欧方介绍中国抗疫成果经验。 3月5日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求增强防控工作针对性有效性，把关心关爱一线医务人员措施落到实处，进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作。 ◆外交部会同国家卫生健康委与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦以及上合组织秘书处举办新冠肺炎疫情专家视频交流会。 ◆国务院新闻办公室就抗击疫情国际合作有关情况举行新闻发布会。国家卫生健康委相关负责人说，中方与世界卫生组织等国际和地区组织、相关国家卫生部门负责人多次通信、通话，接待埃及总统特使、卫生部长专程访华。第一时间向全球分享病毒全基因序列、引物和探针，与全球100多个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案等技术文件，与世界卫生组织、东盟、亚太经合组织等国际和地区组织，以及日本、俄罗斯、德国、美国等国家通过专家研讨和远程会议等方式开展技术交流，及时分享中国疫情防控经验和方案。外交部相关负责人就中国抗击疫情国际合作介绍情况，并回答记者提问。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，3月4日0-24时，新增报告境外输入确诊病例2例。截至3月4日24时，累计报告境外输入确诊病例20例。当日起，发布会每日通报前一日新增报告和累计报告境外输入确诊病例。 ◆南方科技大学及深圳市第三人民医院研究团队在bioRxiv平台发表《低温电镜揭示SARS-CoV-2结构全貌》，揭示新冠病毒整体结构。 3月6日 ◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。他强调，各级党委和政府要不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗，以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业。习近平的这次重要讲话当天公开发表。 ◆中方向东盟、日本、韩国、也门、伊朗、伊拉克、阿联酋、欧盟等分享中国临床专家新闻发布会视频。 ◆国务院新闻办公室在湖北就新冠肺炎疫情防控救治进展情况举行新闻发布会。中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳说，我们及时公开防控信息，让社会看到真相。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍科技研发攻关最新进展情况。发布会通报，17例新增确诊病例中16例为境外输入病例，提示这方面风险正在逐步升高。要继续深化疫情防控国际合作，及时与世卫组织和有关国家分享信息和经验，携手抗击疫情。 ◆外交部发言人就个别媒体称病毒是“中国制造”答记者问，强调病毒溯源工作仍在进行中。疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。要共同反对“信息病毒”“政治病毒”。 3月7日 ◆国家卫生健康委发布《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》。 ◆中国红十字会总会派遣的中方医疗专家组和中方援助的防疫物资抵达伊拉克。 ◆国家卫生健康委同智利方面分享最新版诊疗方案等技术资料，表示愿通过远程在线方式进行技术交流。向重点国家和地区分享第七版诊疗方案英文版。 ◆中方宣布向世界卫生组织捐款2000万美元，以支持世界卫生组织开展抗击新冠肺炎疫情的国际合作。 ◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况。 3月8日 ◆国家卫生健康委发布《农村居民防控新冠肺炎问答手册》，为农村居民正确认识、科学防控，提高自我防范意识和个人防护能力提供指导和帮助。 ◆国家卫生健康委指导援外医疗队在当地开展能力建设，召开援外医疗队新冠肺炎防控知识在线培训，援莫桑比克、布基纳法索、塞拉利昂医疗队进行疫情防控桌面推演。 3月9日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署深化防控国际合作防范疫情输出输入，强调在疫情防控中激励真抓实干务求实效。 ◆全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺在中国疾控中心应急指挥中心召开新冠肺炎疫情防控中国-意大利视频研讨会。 ◆外交部发言人在例行记者会上表示，中国愿在克服自身困难的同时，向有关国家提供口罩等医疗防护物资，支持各国抗疫，携手应对并最终打赢这场疫情防控阻击战。 3月10日 ◆新华社报道，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。他强调，经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成，继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。习近平在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话发表在《求是》杂志2020年第7期上。 ◆国家卫生健康委会同外交部与10个南太平洋岛国召开肺炎防控技术交流电视电话会，组织专家介绍中国防控措施和阶段性成果，分享疾病信息、防治经验，解答外方关切的问题。 ◆国家卫生健康委推荐专家参与世界卫生组织基因测序指南制定。 3月11日 ◆国家卫生健康委与外交部共同举办第三次中国与欧盟新冠肺炎疫情防控技术交流电话会。 ◆国家卫生健康委协调专家参加世界卫生组织美洲区会议，介绍中国关于新冠肺炎疫情防控经验。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，内地每日新增确诊病例和新增疑似病例连续5天保持在两位数，除武汉外最近5天本土新增确诊病例2例，疫情总体保持在较低水平，防控形势持续向好。但湖北和武汉现有确诊病例数量仍然较多，疫情防控任务依然艰巨繁重，国外疫情快速发展带来不确定性。 ◆中国疾控中心研究团队在《美国医学会杂志》发表《不同类型临床标本中SARS-CoV-2的检测》，首次发现新冠肺炎患者体内细胞因子变化图谱及预后的规律。 ◆中国疾控中心专家应邀参加美国国际抗病毒协会举办的“2020年逆转录病毒机会性感染学术大会（网络会议）”。 3月12日 ◆中国国家主席习近平应约同联合国秘书长古特雷斯通电话。习近平强调，中国人民的艰苦努力为世界各国防控疫情争取了宝贵时间，作出了重要贡献。中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。中方支持联合国、世卫组织动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。中国已经宣布向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求根据疫情形势变化分区分级做好防控和保障工作，精准防范疫情输入输出。 ◆二十国集团领导人利雅得峰会第二次协调人会议在沙特举行，会议就新冠肺炎大流行及其对各国人民和全球经济的影响进行讨论，会后发表《二十国集团协调人关于新冠肺炎的声明》。 ◆中日韩三国疾控中心主任召开新冠肺炎疫情防控技术电话会，三方介绍本国当前疫情防控情况，并就具体技术问题进行交流和研讨。 ◆中国与世界卫生组织在北京以视频连线方式举办新冠肺炎防治中国经验国际通报会。有关国家驻华使馆和国际组织代表参加会议，世界卫生组织西太区与有关国家代表通过视频远程参会。中方同世界卫生组织在会上共同发布最新诊疗方案和防控方案英文版。 ◆首批中国抗疫医疗专家组抵达意大利，并带来部分中方援助的医疗物资。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，总体上，中国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。 ◆外交部发言人介绍说，新冠肺炎疫情暴发以来，中欧始终保持着密切的沟通与合作，国家卫生健康委、中国疾控中心同欧盟委员会健康总司、欧洲疾控中心专门成立了应对新冠肺炎疫情联合专家组。 3月13日 ◆中国国家主席习近平致电欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩，就近期欧盟发生新冠肺炎疫情向欧盟及各成员国人民表示诚挚慰问。习近平强调，中方坚定支持欧方抗击疫情的努力，愿积极提供帮助，协助欧方早日战胜疫情。中方秉持人类命运共同体理念，愿同欧方在双边和国际层面加强协调合作，共同维护全球和地区公共卫生安全，保护双方人民和世界各国人民生命安全和身体健康。 ◆中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制正式成立并举行首次视频会议。机制由两国外交部牵头，卫生、教育、海关、移民、民航等部门参加，旨在落实中韩两国元首重要共识，加强双方沟通协调，统筹开展联防联控，共同早日战胜疫情，增进两国人民健康福祉，维护和促进双边交往合作。 ◆中国-中东欧国家新冠肺炎疫情防控专家视频会议举行。外交部、国家卫生健康委的官员以及中方疾控、临床、民航、海关、社区留观等领域的专家，同阿尔巴尼亚、波黑、保加利亚、克罗地亚、捷克等17个中东欧国家的政府官员和卫生专家举行视频会议，分享抗疫信息，交流防控经验。 ◆中国科学技术大学、中国科学技术大学第一附属医院在《国家科学评论》上发表《致病性T细胞和炎性单核细胞引发炎症风暴导致重症新冠肺炎》。 3月14日 ◆新华社报道，中国国家主席习近平日前致电意大利总统马塔雷拉，就近期意大利发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向意大利政府和人民表示诚挚慰问。习近平强调，值此意方困难时刻，中国政府和人民坚定支持意方抗击疫情的努力，愿开展合作，提供帮助。习近平指出，人类是一个命运共同体，唯有团结协作才能应对各种全球性风险挑战。只要中意两国以及国际社会携手努力，就一定能够共克时艰，早日战胜疫情，共同护佑两国人民和世界各国人民的康宁。 ◆中国国家主席习近平日前致电伊朗总统鲁哈尼，就近期伊朗发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向伊朗政府和人民表示诚挚慰问。习近平强调，伊朗政府和人民为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助。为帮助伊朗抗击疫情，中方向伊方提供了一批抗疫物资，派出了志愿卫生专家团队。中方愿同伊方加强抗疫合作，并继续向伊方提供力所能及的帮助。相信伊朗政府和人民一定能打赢这场疫情防控战。 ◆中国国家主席习近平日前致电韩国总统文在寅，就近期韩国发生新冠肺炎疫情，代表中国政府和中国人民，向韩国政府和人民表示诚挚慰问。习近平指出，疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体，中国政府和中国人民对韩方目前遭受的疫情和困难感同身受。中方将继续提供力所能及的援助，支持韩方抗击疫情，愿同韩方携手合作，早日共同战胜疫情，维护两国人民和世界人民生命安全和身体健康。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，通过对全国高、中、低风险县域的监测，到今天为止，全国绝大多数县，是低风险的县，相关省份对高、中、低风险的县区名单进行了公布。 3月15日 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，新增本土确诊病例均来自武汉。湖北除武汉以外地市已连续10日无新增本土确诊病例报告，湖北以外省份新增本土确诊病例数自2月27日以来均在个位数，已连续3日为零报告。 3月16日 ◆中国国家主席习近平应约同意大利总理孔特通电话。习近平指出，中方愿同意方一道，为抗击疫情国际合作、打造“健康丝绸之路”作出贡献。相信通过此次携手抗击疫情，两国传统友谊和互信将进一步加深，中意全方位合作将迎来更广阔前景。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署进一步做好疫情防控和后续相关工作，推进全面复工复产，加快恢复经济社会秩序。 ◆国务院新闻办公室在北京和武汉同时举行英文记者会，北京协和医院援鄂医疗队的专家就新冠肺炎重症救治相关问题集中回答境外媒体远程提问。 ◆国务院新闻办公室在湖北就新冠肺炎重症的科学救治重症救治举行记者见面会。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入有关情况。 3月17日 ◆中国国家主席习近平在北京同巴基斯坦总统阿尔维会谈。习近平指出，当前，疫情正在全球多点暴发。各国应该同舟共济、携手抗疫。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，分享防控、诊疗经验。中方愿为防止疫情在世界范围内扩散蔓延作出更多贡献，将继续向巴方提供支持和帮助。 ◆中国国家主席习近平应约同西班牙首相桑切斯通电话。习近平强调，经过举国上下艰苦努力，中方防控措施取得积极成效，已经走出最困难、最艰巨的阶段。现在疫情在多国多点暴发，中方愿同各国开展国际合作，并提供力所能及的援助。希望国际社会携手努力化危为机，以开放合作的实际行动抵御疫情冲击，共同维护国际卫生安全。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况。 ◆中日韩举行新冠肺炎问题司局长电话会议，三方介绍了各自国内疫情形势和应对举措，就加强防控疫情合作深入交换意见，认为应共同防止疫情扩散，加强联防联控。 ◆国产14种检测试剂盒已向11个国家供货。向柬埔寨捐赠的首批检测试剂盒运抵金边。 3月18日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济形势，研究部署统筹抓好疫情防控和经济社会发展重点工作。习近平强调，要加强疫情防控国际合作，同世界卫生组织紧密合作，加强全球疫情变化分析预测，完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，加强同有关国家在疫情防控上的交流合作，继续提供力所能及的帮助。 ◆国务院总理李克强同欧盟委员会主席冯德莱恩通电话。李克强表示，当前形势下，中方坚定同欧方站在一起，支持欧方抗击疫情努力，并为欧方通过商业渠道采购医疗物资提供便利，也愿积极开展国际合作，共同维护人类健康。 ◆国务院总理李克强应约同保加利亚总理鲍里索夫通电话。李克强强调，中方愿同保方加强防疫经验交流，向保方提供力所能及的帮助，并为保方通过商业渠道从中国采购急需的医疗物资提供必要便利。 ◆第二批中国抗疫医疗专家组抵达意大利，随机携带了呼吸机、双通道输液泵、监护仪、检测试剂等9吨中方捐助的医疗物资。 ◆中国同非洲国家首次就新冠肺炎疫情防控举行专家视频会议。埃塞俄比亚、肯尼亚、利比里亚等国卫生部长，非洲疾控中心副主任等24个非洲国家的政府官员、卫生专家以及世界卫生组织驻部分国家代表等共近300人通过网络在线与会。 ◆中国同蒙古国举行新冠肺炎疫情技术交流视频会，就疫情形势、防控措施、诊断筛查、诊疗方案等内容进行了深入交流，分享疫情防治经验。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，17日内地首次无新增本土疑似病例。湖北除武汉以外地区已连续13日无新增本土确诊病例。 ◆在广州市举行的第46场疫情防控新闻通气会上，钟南山表示，中国采取控制重点一是上游，围堵高疫情的区域，二是在其他地区做群防群控，这在当前已证实有效。 3月19日 ◆中国国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。习近平指出，中方愿同包括俄罗斯在内的各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，开展防控和救治经验分享，推动联合科研攻关，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，部署调整优化防控措施，进一步精准防范疫情跨境输入输出，适应形势变化积极有序推进企事业单位复工复产。 ◆国家监委调查组发布《关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报》，并就有关情况答记者问。武汉市公安局决定撤销训诫书并就此错误向当事人家属郑重道歉。 ◆外交部会同国家卫生健康委举行中欧疫情防控工作视频会议，向英国、法国、德国、意大利、西班牙、瑞士等18个欧洲国家政府官员和医疗防疫专家介绍新冠肺炎疫情防控工作经验。 ◆国家卫生健康委与日本驻华使馆召开中日新冠肺炎疫情交流会，双方就建立中日共同应对新冠肺炎临床与防疫机制进行交流。上海市卫生健康委、安徽省卫生健康委分别同哥斯达黎加、南苏丹专家就疫情防控举行视频交流会。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，18日，内地报告首次无新增本土确诊病例。湖北以外省份，无新增死亡病例，重症病例减少2例，已连续7日无新增本土确诊病例。国际疫情快速蔓延带来的输入性风险增加，要落实外防输入重点任务。 ◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织/GOARN电话会议，介绍中国防控经验。 ◆钟南山在防控经验国际分享交流会上说，新冠病毒在多国蔓延，必须高度重视，“四早”是控制疫情的关键。 3月20日 ◆应中方倡议，中日韩举行新冠肺炎问题特别外长视频会议。三方就共同应对新冠肺炎疫情深入交换了意见。 ◆国家卫生健康委、外交部共同主办中国与欧亚、南亚地区19国疫情防控技术交流分享专家视频会。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，19日内地报告首次实现新增本土确诊病例和疑似病例零报告。 ◆中国疾控中心专家参加世界卫生组织疫苗研发电话会议。 3月21日 ◆新华社报道，中国国家主席习近平日前就西班牙发生新冠肺炎疫情向西班牙国王费利佩六世致慰问电。习近平表示，中方坚定支持西班牙抗击疫情的努力和举措，愿分享防控经验和诊疗方案，并提供力所能及的帮助和支持。 ◆中国国家主席习近平日前就塞尔维亚发生新冠肺炎疫情向塞尔维亚总统武契奇致慰问电。习近平强调，中方坚定支持塞方抗击疫情的努力，将向塞尔维亚提供防护物资和医疗器械援助，并协助塞方在中国采购急需物资。中方还将派遣医疗专家组赴塞，协助提升防控效果，维护人民生命健康福祉。 ◆中国国家主席习近平日前就德国发生新冠肺炎疫情向德国总理默克尔致慰问电。习近平强调，中方坚定支持德方抗击疫情的努力，如果德方有需要，中方愿提供力所能及的帮助。中方秉持人类命运共同体理念，愿同德方继续分享信息和经验，加强在疫情防控、患者救治、疫苗研发等领域合作，共同维护两国以及世界其他各国人民健康福祉。 ◆中国国家主席习近平日前就法国发生新冠肺炎疫情向法国总统马克龙致慰问电。习近平指出，中国政府和人民坚定支持法方抗击疫情努力，愿同法方加强合作，在互帮互助中，共同打赢疫情防控阻击战。中方愿同法方共同推进疫情防控国际合作，支持联合国及世界卫生组织在完善全球公共卫生治理中发挥核心作用，打造人类卫生健康共同体。 3月22日 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，目前全球疫情已蔓延到180多个国家和地区，要严防境外疫情输入，按规定落实检疫、转运、治疗、隔离等措施，确保闭环运作。 ◆中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组抵达塞尔维亚，由中国政府捐赠的一批医疗物资同机抵达。 3月23日 ◆中国国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平应询介绍了中方疫情防控的形势，强调中法共同肩负着维护国际和地区公共卫生安全的艰巨责任，双方应精诚合作，推进联合研究项目，加强国境卫生检疫合作，支持世卫组织工作，共同帮助非洲国家做好疫情防控，努力打造卫生健康共同体。中方愿同法方一道，推动有关各方加强在联合国、二十国集团等框架下协调合作，开展联防联控，完善全球卫生治理，帮助发展中国家和其他有需要的国家加强能力建设，抵御疫情给世界经济带来的冲击，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。 ◆中国国家主席习近平同埃及总统塞西通电话。习近平指出，事实再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。各国必须团结合作，共同应对。中国将同各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。埃及当前也面临抗击疫情的紧迫任务，中方愿同埃方及时分享疫情信息、防控救治经验、医疗研究成果，提供医疗物资，支持埃方疫情防控工作，共同抗击疫情。 ◆中国国家主席习近平同英国首相约翰逊通电话。习近平应询介绍了中方防控新冠肺炎疫情的举措，强调希望英方同中方加强配合，在保障必要人员流动和贸易通畅的同时，将疫情扩散风险降至最低。各国要在联合国和二十国集团框架内推进合作，加强信息和经验交流共享，加强科研攻关合作，支持世卫组织发挥应有作用，推动完善全球卫生治理，加强宏观经济政策协调，稳市场，保增长，保民生，确保全球供应链开放、稳定、安全。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，针对疫情变化部署外防输入内防反弹措施，在有效防控疫情同时积极有序推进复工复产。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，湖北和武汉已经连续5天没有新增确诊病例和疑似病例，现有确诊病例数持续下降。但 “零新增”不等于零风险，疫情防控任务依然艰巨繁重。 ◆国务院新闻办公室在湖北举行新闻发布会，介绍中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物。中国工程院院士张伯礼指出，中医药治疗显著降低了由轻症转为重症的比例。 ◆中国抗疫医疗专家组抵达柬埔寨，随机运抵的还有一批中方援助的医疗物资。 3月24日 ◆中国国家主席习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话。习近平指出，在应对这场全球公共卫生危机的过程中，构建人类命运共同体的迫切性和重要性更加凸显。唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。中方愿同包括哈萨克斯坦在内的世界各国一道，加强国际抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。 ◆中国国家主席习近平同波兰总统杜达通电话。习近平指出，中方坚定支持波兰政府和波兰人民抗击疫情的努力。中方还同包括波兰在内的中东欧十七国举行了卫生专家视频会议，及时分享疫情防控信息和有关做法。中方秉持人类命运共同体理念，愿同包括波兰在内的世界各国加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。 ◆中国国家主席习近平应约同巴西总统博索纳罗通电话。习近平指出，近来，疫情在全球多点暴发，扩散很快。当务之急，各国要加强合作。中方始终秉持人类命运共同体理念，本着公开、透明、负责任态度，及时发布疫情信息，毫无保留同世卫组织和国际社会分享防控、治疗经验，并尽力为各方提供援助。中国为抗击疫情付出了巨大牺牲，为国际社会赢得了宝贵时间，国际社会对此已有公论。 ◆中国同拉美和加勒比国家举行新冠肺炎疫情专家视频交流会，分享疫情防控经验。中国在拉美和加勒比地区全部建交国及尼加拉瓜等25国的约200名官员和专家，以及世界卫生组织、联合国儿童基金会、泛美卫生组织、美洲开发银行等4个国际和地区组织代表与会。 ◆国务院联防联控机制召开新闻发布会，相关疾控专家和医疗专家介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。发布会通报，零星散发病例和境外输入病例引起的传播风险依然存在，防控工作仍不可掉以轻心。 3月25日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作和当前经济形势的汇报，研究当前疫情防控和经济工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。 ◆中国国家主席习近平同德国总理默克尔通电话。习近平强调，中方坚定支持德方抗击疫情，愿继续提供力所能及的帮助。两国专家已进行了视频交流，德国专家也随世卫组织专家组来华考察。中方愿同德方分享防控和治疗经验，加强在疫苗和药物研发方面合作，为两国人民健康福祉以及全球公共卫生安全作出贡献。在这次抗击疫情的过程中，中德、中欧展现出团结合作的力量，发挥了正能量。中方愿同包括德国在内的各方加强协调合作，发出同舟共济、团结抗疫的声音，提振国际社会信心。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，要严防境外疫情输入和境内疫情反弹。 ◆中国援建伊拉克的核酸检测实验室在巴格达揭牌。 ◆广州呼吸健康研究院计划与美国吉利德科学公司签订协议开展中方牵头的关于瑞德西韦的药用评价研究。 3月26日 ◆中国国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话。习近平强调，当前，疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中方秉持人类命运共同体理念，愿向其他国家提供力所能及的援助，为世界经济稳定作出贡献。 ◆中国国家主席习近平复信世界卫生组织总干事谭德塞。习近平表示，中国一直以实际行动积极支持国际社会抗疫努力，已经向包括世界卫生组织在内的国际组织以及80多个国家提供援助。中方将在力所能及范围内，继续为国际社会抗击疫情提供支持。 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求严格落实防止境内疫情反弹各项措施，进一步做好境外疫情经陆路水路输入风险防控工作。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，3月25日，有23个省份报告了境外输入确诊病例，防止疫情扩散的压力依然很大，要做好更加持久的防控准备。 ◆中国第三批抗疫医疗专家组抵达意大利，所乘飞机携带了呼吸机、监护仪、口罩等中方捐助的医疗物资。 ◆中国同西亚北非地区国家举行新冠肺炎疫情卫生专家视频会议。埃及、阿尔及利亚、巴勒斯坦、黎巴嫩、科威特、卡塔尔等16个西亚北非地区国家以及海湾合作委员会的卫生官员和专家等共约200人通过网络在线与会。 ◆国家国际发展合作署数据显示，截至当日，中国已分4批组织实施对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，第5批援助实施方案正在制订。 3月27日 ◆新华社报道，中共中央总书记习近平主持召开中共中央政治局会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作等。会议指出，要推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助。 ◆中国国家主席习近平同沙特国王萨勒曼通电话。习近平强调，病毒没有国界，只有国际社会合作应对，才能战而胜之。二十国集团成员应该秉持人类命运共同体理念，加强团结、协调、合作，坚决遏制疫情蔓延，全力稳定世界经济。中方愿同沙方保持密切沟通，保持和加强二十国集团合作势头。 ◆中国国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家通报疫情信息，包括第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留地同各方分享防控和治疗经验，并尽己所能为有需要的国家提供支持和援助。我们将继续这样做，同国际社会一道战胜这场疫情。 ◆国务院总理李克强应约分别同欧盟轮值主席国克罗地亚总理普连科维奇、奥地利总理库尔茨通电话。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会通报，随着境外病例输入，尚在医学观察的密切接触者数量已连续7日上升，3月26日相比19日增幅为78%。要进一步完善应急和常态化防控结合的措施，做好境内疫情精准防控，严防扩散。 ◆当日晚，国家卫生健康委主任马晓伟在武汉通过视频连线参加由世界卫生组织举行的新冠肺炎疫情信息通报会，分享中国抗疫经验，并就其他国家提出的问题作出回答。来自俄罗斯、巴西、埃及、卡塔尔等多国的500余人在线参会。 3月28日 ◆中国抗疫医疗专家组抵达巴基斯坦，随机运抵的还有一批中方援助的医疗物资。 ◆应欧洲呼吸学会邀请，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰参加视频连线，向欧洲医师及有关卫生管理人员介绍新冠肺炎防控卫生政策。 3月29日 ◆新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平前往浙江，就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作进行调研（至4月1日）。习近平强调，要全面贯彻党中央各项决策部署，做好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。 ◆国务院联防联控机制新闻发布会上通报，本土疫情传播已基本阻断。要继续防范本土病例零星散发和境外输入病例传播的双重风险。 ◆中国抗疫医疗专家组抵达老挝，专家组随机携带了医疗救治、防护物资及中西药品等中方捐赠的医疗物资。 3月30日 ◆新华社报道，李克强主持召开中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，要求抓好巩固防控成效各项工作，突出做好无症状感染者防控。 ◆“亚洲政党共抗疫情网络专题会”开幕。此次会议由中共中央对外联络部同亚洲政党国际会议常委会秘书处联合举办，旨在通过线上交流的方式促进亚洲政党就疫情防控开展交流对话，推动亚洲各国加强经验分享和抗疫合作。 ◆中国向委内瑞拉派遣的抗疫医疗专家组抵达委内瑞拉首都加拉加斯，中方捐赠的检测试剂、防护用品、药品等物资也一同抵达。 ◆应美国胸科医师协会邀请，中国医疗专家与美国同行共同参加“新冠肺炎网络论坛”，分享中国抗击新冠肺炎的经验。 ◆由中资民营企业出资援建的津巴布韦新冠肺炎定点诊疗医院威尔金斯医院升级改造项目竣工交付。 ◆国家卫生健康委主任马晓伟与美国卫生与公众服务部长阿扎通电话，落实中美两国元首3月27日通电话精神，分享中方疫情防治阶段性情况，并就下一步合作交换意见。 3月31日 ◆国务院总理李克强应约同阿尔及利亚总理杰拉德通电话。李克强表示，近期疫情在中东地区蔓延，阿尔及利亚抗击疫情任务艰巨，中方对此感同身受，将同阿方坚定站在一起，愿向阿方提供力所能及的帮助，分享防控经验。 ◆国务院总理李克强应约同爱尔兰总理瓦拉德卡通电话。李克强表示，中方坚定支持爱方抗击疫情的努力，愿在力所能及范围内向爱方提供必要帮助，为爱方从中国采购和运输医疗物资提供便利，加强防治经验交流，在医药研发等方面开展合作。 ◆国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，就当前疫情防控形势、重症患者救治情况、湖北省和武汉市正常医疗秩序恢复情况、中国开展疫情防控领域国际合作情况等问题回答记者提问。 ◆外交部发言人在例行记者会上说，中国政府已向120个国家和4个国际组织提供了包括普通医用口罩、N95口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等在内的物资援助，中国地方政府已通过国际友好城市等渠道向50多个国家捐赠医疗物资，中国企业向100多个国家和国际组织捐赠了医疗物资。
起底：外媒抹黑中国只需两招,2020年04月06日 14:07,原标题：起底：外媒抹黑中国只需两招 来源：中国日报 美籍意大利作家马意骏研究发现：外媒拼凑涉华负面新闻只需两招。第一招：夸大负面，忽略正面。抓住你做错的小事不放，而故意忽视你做对的大事。即使那件小事是几个星期之前的，他们还会用那件小事做标题。第二招：深埋真相、掩藏重点。他们在标题中先进行指控，然后在文章不起眼的地方，轻描淡写地说指控不实。就是这样，涉华负面新闻、假新闻泛滥，真假难辨。
武汉昨天新增无症状感染者34人 全市核酸检测14351人,2020年04月06日 20:31,原标题：武汉昨天新增无症状感染者34人 全市核酸检测14351人 武汉市卫生健康委员会网站4月6日消息，2020年4月5日0时至24时，全市新增确诊病例0例，新增出院病例69例，新增死亡病例1例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月5日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、硚口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院46863人，累计死亡2571人。现有确诊病例574人（重症148人、危重症83人），现有疑似病例0例。 新增无症状感染者34人，当日解除隔离43人，正在医学观察673人。 4月5日0-24时，全市发热门诊接诊297人次，较上日增加51人，其中首诊200人。4月5日当日，全市核酸检测14351人。 来源：武汉市卫生健康委员会网站
封锁封不住飙升的疫情，印度或成为下一个“爆点”,2020年04月06日 13:55,原标题：深度 | 封锁封不住飙升的疫情，印度或成为下一个“爆点” 来源：国是直通车 亚洲最大贫民窟出现疫情 印度举国燃蜡烛祈祷。 5日晚9时，在政府的呼吁下，印度民众关灯9分钟，点燃蜡烛和油灯，借此燃起战胜疫情、走出黑暗的希望。 印度为期21天的全国封锁令时间已过半，但疫情却并未因封锁措施而有所减缓。 截至4月6日中午，印度新冠肺炎累计确诊4288例，从3月24日午夜全国封锁至今新增约3700例，占有报告病例以来的约86%，近日更是连续单日新增500余例，死亡人数达117人，疫情呈现飙升态势。 虽然相对于其他国家和巨大的人口数量，印度当前的病例数仍不算突出，但很多媒体仍用“王炸”“暴雷”“大暴发”“黑洞”等词汇来预测印度疫情的未来态势，印度当前防控疫情面临的挑战越来越大。 亚洲最大贫民窟现疫情 印度是世界第二人口大国，但国土面积还不到中国的三分之一，人口十分密集。此外，印度还分布着大量贫民窟。据联合国统计，在印度贫民窟里共居住着1.7亿人，占印度总人口的12.67%。在公共卫生专家看来，在印度的贫民窟里，根本没有独立的空间可以进行自我隔离，新冠肺炎疫情的传播力极强。 不幸的是，位于印度孟买的亚洲最大贫民窟已出现确诊病例。4月1日，印度孟买塔拉维贫民窟首次报告确诊病例，该名患者为商店店主，56岁，当天夜里因病情加重在转院过程中死亡。随后不到24小时该贫民窟又确诊了2例，分别为51岁清洁工和35岁贫民窟医生。市政府随即在塔拉维贫民窟划出8个隔离区，禁止任何人进出。 资料显示，孟买塔拉维贫民窟近5平方公里中居住着150万人口，其密度是美国纽约的30倍。据专家估算，在塔拉维这样的贫民窟中，新冠病毒繁殖率可能比通常高20%。 印度卫生部官员近日表示，新冠病毒现在已经从高档地区和高层建筑移到了孟买的贫民窟，并且处于快速上升阶段，防控压力加大。 检测能力全球最低 医疗水平堪忧 数据显示，印度目前每天能完成的检测量是2000例左右，而美国是20万，印度百万人检测数量为29份，为全球最低。据CNN报道称，印度被测试的大多是有钱人，目前检测费用约350元人民币左右，相当于印度普通劳动力家庭约半个月的工资。国际社会普遍担忧，由于检测能力不足，印度的疫情很有可能是被低估的。 从目前的医疗卫生服务覆盖情况看，根据世界卫生组织的数据，大多发达国家医疗卫生服务覆盖指数已超过了80，德国为79，中国为76，而印度仅有56。此外，每10万印度人中仅有2.3张重症监护病床，而意大利有12.5张，伊朗也有接近5张。印度只有4万台呼吸机，而其需要的量在几十万台。 聚集了大量人口的印度农村的医疗系统建设更为薄弱。近日，印度西孟加拉邦普鲁利亚区一座村庄的7名村民返回村里，当地医生要求他们待在家里自我隔离14天，然而由于没有单独的隔离房间，这7人只能住在了树上。 四川大学中国南亚研究中心主任与首席专家孙士海表示，印度的医疗设施落后，平时穷人根本没法到大医院里看病，一旦疫情暴发，印度现有的医疗条件必然无法应对。 全国封锁带来农民工返乡潮 近日网络上流传的视频显示，自印度下达全国封锁令以来，在大城市里打工的农民工开始集中大规模返乡。火车站、汽车站人头攒动，农民工们带着自制的简陋口罩挤在一起排队候车，在全国公共交通停运、政府安排的返乡大巴数量有限的情况下，很多农民工不得不选择徒步返乡。 孙士海表示，印度服务业发达，很多农村劳动力在大城市打工，多数是做家庭服务的临时工、日工或者自己做点小生意，以微薄的收入来谋生，印度为控制疫情进行封锁后，商业活动停止，这些农民工失去收入，为了活着只能选择回乡，“集中返乡带来人员大量聚集，给疫情传播提供了条件，使感染风险加大。” 有统计显示，此次印度全国封锁使4500万失业农民工被迫返乡，已有20余人在途中遭遇交通事故、饥饿、过劳等意外死亡。 群聚感染事件频发 除了贫民窟聚集的风险，印度当前防控的另一大风险还在于宗教集会。据印度媒体报道，穆斯林Markaz 2020宗教聚集事件预计有7600多名印度人和1300多名外国人参与此次活动并处于高风险感染状态，目前已有400人确诊，造成密切接触人数已经超过22000人，确诊病例遍及半个印度17个邦。在印度中央邦西南部城市印多尔，还有两名医护人员在对参与Markaz 2020宗教聚集事件的相关人员进行检查和收集信息时候被袭击。 孙士海表示，由于受教育程度不足、科学意识不强，很多印度老百姓认为宗教活动是高于一切的，甚至能够为了宗教献身，而且越贫穷、越上了年纪的人越相信神灵保佑相信命运，也越重视集中礼拜活动，此外，印度信奉万物皆神，一些人将老鼠视作神灵进行供奉，这些都会给疫情防控带来不利影响，给疫情爆发创造条件。 除了经济水平、教育文化水平落后，印度的卫生条件也十分堪忧，虽然经过了近几年莫迪厕所改革，公共浴室、公厕等卫生条件有所改善，但在孟买的一些贫民窟中，仍有约73%的人使用社区公共厕所，即每1440人共用一个厕所，且78%的公共厕所里没有水。加之印度人较差的卫生和科学防控意识，给疫情潜伏创造了温床。 人类需携手应对 “印度可能成为全球疫情的下一个爆点。”印度医学研究理事会病毒学研究中心前负责人雅格·约翰表示，以4月15日为节点，之后印度确诊数字可能10倍增长。 美国约翰·霍普金斯大学公共卫生学院助理教授Debashree Ray及其团队预测，在没有任何干预措施的情况下，到5月中旬，印度确诊病例将达到220万例，而如果采取最严格的干预政策，病例数可控制在13800例。 而IndiaSIM的估算则更为悲观，3月31日《科学》杂志发表文章，根据机构（IndiaSIM）模型估算，从印度宣布实施封国锁城那天（3月24日）600例为基数，在政府继续不采取任何措施，到7月底将会有3-5亿印度人口被病毒感染，3-5千万人为重症患者。 面对这场可能到来的灾难，虽然能力有限，印度政府也做了一些功课，除了长达21天的全国封锁令，3月15日，在莫迪的号召下，南亚区域合作联盟（SAARC， 以下简称“南盟”）所有成员国代表出席了南盟视频会议，就南亚地区新冠肺炎疫情大流行进行探讨和合作，希望减缓南亚区域间流动人口对疫情防控带来的压力；3月26日，印度政府宣布了一项1.7万亿卢比（约合人民币1600亿元）的经济救济措施，主要向低收入者发放现金和大米等食物；为便于农民工返乡，印度专门为返乡人员提供上千辆返乡大巴车（虽然数量远远不够）。。。。。。 面对不断恶化的疫情，世界银行执行董事会4月2日批准针对发展中国家的首批紧急援助项目，首批总金额为19亿美元。其中，印度获10亿美元应急资金，用于加强筛查、接触追踪和实验室诊断，采购个人防护装备，设立新的隔离病房等。 孙士海表示，当前任何一国的疫情暴发都是全人类的共同灾难，尤其是对于抗疫能力有限的国家，世界各国应该发挥人类命运共同体的精神，抛弃地缘政治和过往偏见，携手共同抗疫，“能帮一把就帮一把。”
驻韩美军已经被逼得用这招了……,2020年04月06日 17:10,原标题：驻韩美军已经被逼得用这招了…… 据美国《星条旗报》5日报道，位于韩国新型冠状病毒疫情暴发中心大邱的美国陆军卫戍部队，正在尝试一种新方法来测试可能患有这一疾病的人。他们使用的是一种嗅觉测试。 从周五开始，试图进入这座东南部城市的美国军事设施的人员，开始被随机询问他们是否能闻到哨兵手中苹果醋的味道。这是自2月20日疫情在当地暴发以来，该基地实施的健康筛查程序的一部分。 “我们现在正在沃克、卡罗尔和亨利营地的入口处进行随机嗅觉测试，以帮助更好地发现可能感染了新冠病毒的人员。”该基地警卫部队周五在其社交媒体页面表示。 “那些无法闻出这类液体味道的人员，将被进一步筛查。” 有关官员星期天说，这次试验是本周末在该基地进行的实验性试验，今后几天可能会扩大到其他基地。医学组织已经指出，越来越多的证据表明，嗅觉丧失或味觉丧失可能是感染这种高传染性病毒的早期迹象，不过迄今为止这一说法更多像是一种坊间传闻。 大邱美国陆军警备部队是第一个实施严格筛选制度的军事基地，包括温度检查和问卷调查，以确定潜在的感染病例。 据韩国疾病预防控制中心的数据，截至周日，拥有250万人口的大邱市的确诊案例，在韩国10236个案例中占了60%以上。 在驻韩美军的18例病例中，有8例发生在这一基地，其中包括发生在卡罗尔军营的第一个驻韩美军确诊病例。
境外媒体：美国感谢中国医疗物资雪中送炭,2020年04月06日 12:37,原标题：境外媒体：美国感谢中国医疗物资雪中送炭 参考消息网4月6日报道 境外媒体称，在新冠病毒大流行下，美国各地官员正采取极端措施获取足够的救命设备。美国纽约州州长安德鲁·科莫当地时间4月4日说，中国政府为向纽约州交付中方捐赠的1000台呼吸机提供了便利，他对此表示感谢。 中国呼吸机为纽约救急 据美联社4月4日报道，科莫称赞中国政府为确保纽约州收到这批呼吸机所提供的帮助，同时承认美国政府的医疗用品储备将严重短缺。这批呼吸机于当地时间4日抵达肯尼迪国际机场。 科莫说：“我们都处于同一场战斗中。这场战斗就是阻止新冠病毒传播。”他指出，俄勒冈州也自愿向纽约州提供140台呼吸机。 报道称，美国各州寻找医疗设备的匆忙行动引发了它们与联邦政府的激烈争执。特朗普总统说，美国各州正提出过度的医疗物资申请。他暗示，从中国运往纽约州的这批呼吸机有他一份功劳。 另据新加坡《联合早报》网站4月5日报道，美国纽约州新冠疫情严重。州长科莫4日晚表示，中国捐赠的1000台呼吸机已运抵纽约。 据报道，呼吸机由阿里巴巴集团创办人马云和执行副主席蔡崇信捐赠。科莫对两人及帮助完成捐赠的中国政府和中国驻纽约总领事黄屏表示感谢。 他说：“非常感谢黄屏为实现这些目标而提供的协助。这很重要，将对我们产生重大影响。” 此外据英国《金融时报》网站4月4日报道，中国已向纽约州捐赠了1000台呼吸机，之前纽约州警告说，死亡人数继续增加，一周内呼吸机将不够用。纽约州州长科莫说，他感谢中方捐赠。 又据香港《南华早报》网站4月5日报道，美国驻华大使布兰斯塔德呼吁中美两国合作抗击新冠病毒，并呼吁加快向美国供应中国医疗用品。 在3日发表的一封题为《向前同行》的公开信中，布兰斯塔德说，他就此事与中国外交部副部长郑泽光进行了会谈。 报道称，此前，中美两国领导人在3月底的一次电话会谈中同意共同努力应对新冠肺炎疫情。 布兰斯塔德在这篇发表在驻华大使馆网站上的文章中说：“我强调了现在就是向前看的时候，并对中国就出口（我们）需要的医疗用品到美国，对我国政府给予帮助，传达了我的感谢。” 他说：“我们正与中国政府官员紧密合作，加快来自中国的货物运输。没有一个国家可以独自打这场战役。” 报道称，美国是受到这场全球危机打击最严重的国家，它还面临医疗用品（比如N95口罩和呼吸机）普遍短缺的情况，而特朗普政府正在世界各地寻找供应商。 美国食品和药物管理局4月3日大幅改变方针，表示将允许从中国进口KN95口罩。 疫情倒逼美国对华合作 据美国《纽约时报》网站4月2日报道，此前，美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥在公开场合强行使用“中国病毒”和“武汉病毒”这两个不当词语。如今，他们已避免使用这些词语，美国政府也对装满一架架飞机的来自中国的医疗设备表示欢迎。 特朗普4月1日对记者说：“与中国的关系很好。” 报道称，随着疫情蔓延，中美关系遭受严重打击。但最近几天，双方达成了暂时的“停火协议”。他们已同意在病毒问题上寻找合作的方式来减缓疫情蔓延。 报道称，特朗普的几位高级顾问认为，这两个超级大国需要携手合作，抑制病毒并推动全球经济复苏，而且特朗普不应破坏两国去年12月达成的一项贸易协议。 报道称，中美双方都意识到，在病毒问题上找到共同点有助于挽救生命。 另据美国有线电视新闻网网站4月5日刊文称，随着新冠疫情的“震中”转移到美国，特朗普面对疫情毫无准备的事实让中国获得了扩大全球经济影响力的良机。 文章称，特朗普政府本应在疫情袭击美国之前制定战略，做好充分的库存储备和物资分发工作，但他们没有。政府应对疫情失败让人们别无选择，只能向能够提供物资的国家求助。纽约州州长说中国捐赠了1000台呼吸机，纽约还从中国订购了1.7万台。同时美国民间人士还急迫地从中国采购口罩。 文章指出，中国制造商称，全球呼吸机需求量是现有数量的10倍。他们已经得到了约2万台呼吸机的国外订单。按照这一速度，世界对中国产品的需求还将继续增长。美国正在拼命控制病毒、治疗患者并寻找足够的物资，而中国正在以美国生产商达不到的速度生产物资。 美确诊30万陷“最难时刻” 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已超过33万例，已有9562人因与新冠肺炎相关的并发症死亡。 据德新社4月4日报道，美国总统特朗普警告说，未来几周对美国来说很可能是最艰难的。他在白宫的吹风会上说：“很不幸，会有很多人死亡。”他的话听上去很沮丧。 报道称，他强调了让人们很快重返工作岗位的必要性，但没有给出具体日期。特朗普说：“我们必须重新开放我们的国家。” 报道称，在3月最后两周，美国约有1000万人申请失业保险，这表明实际失业率已经攀升至“两位数”，未来情况预计还会更糟。 特朗普曾提议在复活节前结束“居家令”，让经济恢复运转，但在不断恶化的疫情对更多地区造成冲击之际，公共卫生官员成功将这个日期推迟了几周。目前约95%的美国人都处在各种形式的居家令限制之下。 报道称，美国在全球确诊病例中约占25%。这些数据基于约翰斯·霍普金斯大学的统计结果。纽约州仍是美国疫情最为严重的地区，那里有全国逾三分之一的确诊病例和约40%的死亡病例。州长科莫说，他预计该州的病例数将在约7天后达到顶峰。他在吹风会上说：“我们还没有到达顶峰。我们正在靠近它。” 另据法新社4月5日报道，美国总统特朗普4月4日警告美国人说，未来几天美国的死亡人数将“非常可怕”。特朗普在白宫的一次吹风会上说，美国正进入一个“非常可怕的时期”，“一些数字实在太严重了”。他说：“这可能是最艰难的一周。会有很多人死亡。” 与此同时，特朗普说，美国不可能永远封禁。他说：“减缓措施的确有效，但我们不会摧毁我们的国家。我从一开始就说过，解决办法不能比问题更糟……在某个时刻，必须做出一些艰难的决定。” 此外据英国广播公司网站4月4日报道，目前美国纽约州的确诊病例几乎与整个意大利确诊病例一样多，超过11.3万例。 纽约州州长科莫说，感染人数可能在几天内达到峰值。 总统特朗普在新冠病毒疫情每日吹风会上说，他已向科莫保证，纽约州将得到所需资源。 又据德国《明镜》周刊网站4月5日报道，美国总统特朗普打算支持各州抗击疫情，现在他承诺将派遣数千名士兵提供援助。 特朗普对记者说：“我们将派出大量军事人员提供援助。”仅仅纽约市就将有1000名军人前往，其中包括军医和护士。 报道称，目前纽约州受疫情影响最大。州长科莫说，已有8.5万名志愿者报名参加该州抗击疫情的战斗。纽约市市长白思豪呼吁该市所有训练有素的专业人员去医院提供帮助。
美媒：医学界认为美国新冠肺炎死亡病例数据存在漏报,2020年04月06日 15:47,原标题：美媒：医学界认为，美国新冠肺炎死亡病例数据存在漏报 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至北京时间4月6日14时20分许，美国已累计新冠肺炎确诊病例超过33.7万例，累计病亡9647人。 据《纽约时报》当地时间4月5日消息，美国医学界表示，美国政府未能准确统计新冠肺炎死亡人数，官方数据存在漏报现象。 报道称，3月初，印第安纳州一名验尸官意欲证实一名男子是否死于新冠肺炎时，遭到了卫生部门的拒绝。此外，纽约市的医务人员表示，许多在家逝世的患者从未接受过新冠病毒检测，即使他们曾表现出明显的感染症状。 在弗吉尼亚州，一位殡仪馆馆长正在处理三具遗体。据医务人员表示，这三具遗体的新冠病毒检测均呈阳性，但其中只有一具遗体的死亡证明上标明了死于新冠肺炎。 报道称，尽管美国官方统计的累计新冠肺炎死亡人数已高得惊人，但全美真实的病亡人数可能更多。美国有公共卫生专家及医务工作者表示，官方统计数据未能准确地记录全美死于新冠肺炎的真实人数。数据漏报源于前后矛盾的方案、有限的资源以及各地区不一致的政策。由于没有统一的标准化系统来报告新冠肺炎死亡病例，加之新冠检测能力持续不足，一些地区甚至对新冠肺炎死亡病例进行“即兴创作”、误导性处理以及后期追加。 在美国偏远地区，验尸官称他们没有所需的新冠病毒检测工具。医务人员认为，在美国新冠肺炎疫情还未达到大流行水平的2月及3月初，很多新冠肺炎死亡病例或被误判为普通流感或普通肺炎。 约翰斯·霍普金斯大学健康安全中心的资深学者珍妮弗·纳佐（JenniferNuzzo）称：“我们坚定地认为还有一些死亡病例没有纳入新冠肺炎死亡病例的统计中。”据悉，该中心正在研究全球健康面临的威胁并密切追踪新冠病毒的流行趋势。 上周晚些时候，美国疾病控制与预防中心发布关于如何证实新冠肺炎死亡病例的新指南，强调验证标准一致性的重要性，并意识到一些新冠肺炎死亡病例未得到持续追踪的问题。美国疾控中心指示，“如果在合理的情况范围内”未经检测的死亡病例也可纳入新冠死亡病例统计。”专家表示，新冠肺炎死亡病例数量确实出现漏报，但是漏报的程度仍不明。 美国有公共卫生专家表示，准确的死亡病例统计是了解疾病蔓延走势的重要指标。精确的死亡人数还可以成为联邦政府协调医疗救援物资（如呼吸机）使之用于最需要地区的重要参考。
团委书记被举报猥亵女老板 官方：正调查,2020年04月05日 23:09,原标题：团委书记被举报猥亵女老板，官方：正调查 3月31日，湖南郴州。“关于楚挺征涉嫌强奸郴州青年女企业家的举报信”在网上流传，杨女士向澎湃新闻证实举报信系她所写。郴州北湖区相关负责人称，纪委正在介入调查。 更多报道 原标题：郴州青年女企业家举报称遭区团委书记猥亵，警方展开调查 近日，湖南郴州一名女企业家实名举报称，她在一次饭局后，被北湖区团委书记楚挺征猥亵，幸好有同学赶到。4月5日傍晚，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从郴州警方人士处获悉，公安机关已接到报案，目前北湖区公安分局正展开调查。 北湖区委常委、区纪委书记曹炜向澎湃新闻表示，他已注意到相关举报信息，“等公安调查以后再说。” 在微信朋友圈和自媒体上转发的举报信中，受害人阳娇（化名）自称是一名青年女企业家，2017年回国创业，目前是北湖区政协委员。 阳娇在举报信中称，2020年3月31日，郴州市北湖区团委书记楚挺征邀请她和其他青年企业家十余人，到郴州帝都海鲜酒楼2楼201包厢用餐，“除了楚挺征，其他人我都不认识。” 阳娇称，她带上了同学邓丽（化名）赴宴。当晚的饭局从晚7点开始用餐，晚上9点半左右，她离开座位在包厢茶水间休息，楚挺征突然走了过来。“一把将我拖拽到隔壁包厢，我还来不及反应，就被他直接按倒在沙发上进行猥亵，还强行脱下我的裤子意图施暴。”阳娇称，当时她明确强烈拒绝楚挺征，并奋力反抗、大声呼救，参与聚餐的一位老板曾过来查看，楚挺征要他别管，那人便离开了。 阳娇称，她的同学赶来后，楚挺征立即起身，假借打电话离开。 “这件事发生后我惊恐万分，”阳娇在举报信中称，事发后她在朋友和同学的陪伴下痛哭了许久，精神和身体受到伤害。 阳娇在举报信后面附上的照片显示，其腿部有多处皮外伤。 举报信还提供了阳娇与楚挺征微信联系的截图。上面的内容表明，事发第二天，楚挺征向阳娇道歉，他在短信结尾写道：“为昨晚给你造成的困扰和愤怒，挺征再次表示深深的歉意，对不起！请给我机会赔罪……” 上面的微信截图中，阳娇没有回复对方。楚挺征后来给阳娇发了王菲的歌曲《微风细雨》，以及久石让的音乐《太阳照常升起》，他还给阳娇发了一首四行诗，诗的后面还留了一句英文：Even if it rained yesterday，the sun also rises。 （意思是：即使昨天下雨，太阳照常升起）。 北湖新闻网的报道显示，在2018年 5月召开的共青团北湖区第四次代表大会上，楚挺征当选为共青团北湖区第四届委员会书记。 为核实相关情况，4月5日晚，澎湃新闻记者拨打楚挺征的手机号码，对方未接听。 4月5日，澎湃新闻拨打举报人阳娇的手机号码，无人接听，阳娇短信回复称：“场合不便”。后来她又回复澎湃新闻称，举报信的内容属实，目前她已报警，“相信官方会给一个公平公正的说法”。 4月5日晚，澎湃新闻从郴州警方人士处了解到，公安机关接到了阳娇的报案，目前北湖公安分局正在进行调查。 当晚，澎湃新闻电话联系了北湖区委常委、区纪委书记曹炜。“现在公安部门正在了解。”曹炜表示，他已注意到相关举报信息，“等公安调查以后再说，看看他们什么结论。”
河北“脚踹打工妹”当事人系司法所长 被拘留10日,2020年04月06日 11:59,原标题：河北“脚踹打工妹”当事人系司法所长，被拘留10日 根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，河北省行唐县公安局依法对张某鹏行政拘留10日，并处500元罚款处罚。 6日，河北省行唐县公安局在其官方微博发布情况通报。以下为全文： 4月3日13时32分，我局接到群众报警，称其被人殴打。接警后，我局迅速安排警力赶赴现场处置。 经调查：2020年4月3日13时30分许，张某鹏（男，32岁，行唐县独羊岗乡政府工作人员，负责司法所工作）因出租房屋问题与刘某某（女，32岁）发生口角。争吵过程中，张某鹏对刘某某进行了殴打。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，我局依法对张某鹏行政拘留10日，并处500元罚款处罚。  
1800万只竹鼠被判死缓：10万养殖户的生计和20亿元生意,2020年04月06日 07:27,原标题：1800万只竹鼠被判死缓：10万养殖户的生计和20亿元生意 本刊记者/古欣 1月22日，大年二十八，桂林市平乐县古等村村民谢富杰正在大集上办年货，却接到了远在北京的一位记者的电话。这位记者对他讲，新冠肺炎可能是野生动物，比如竹鼠，携带传播的。谢富杰是个竹鼠养殖大户，那几天，他的养殖场存栏的最后一批商品鼠刚刚卖光，买完年货的他回家写了副春联，“鼠年养鼠鼠富农，农民务农农兴旺”，贴到了自家竹鼠养殖场的大门上。 第二天，林业局的人却上了门，通知他竹鼠不能卖不能吃，除了工人，任何人不得进出养殖场。 谢富杰这才发现，北京记者给自己打电话的前一天，国家下了紧急通知，禁止转卖贩运竹鼠、獾等可能携带新型冠状病毒的野生动物。 整个春节，谢富杰都密切关注相关的新闻动态。2月24日下午，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。《决定》全面禁止野生动物交易与食用，包括国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。 这意味着，整个特种养殖产业将迎来巨大转向，包括人工繁育的竹鼠很可能不再被允许端上餐桌。谢富杰的朋友圈各种消息乱飞，他跟自己养殖场的技术指导、广西壮族自治区畜牧研究所高级畜牧师刘克俊讨论接下来的对策。 广西是竹鼠养殖大户，据刘克俊估计，全自治区有10万人从事竹鼠养殖产业，存栏1800万只，产值20亿元，占全国的七成。 “最早是1月20日，钟南山教授说新型冠状病毒可能来源竹鼠、獾类。”回忆起这次产业风波的转折点，桂林秋波竹鼠公司负责人梁秋波对《中国新闻周刊》说。 但特种养殖的存废远不是专家的一句话这么简单，其背后是野生动物经济价值和公共安全之间的利益博弈。特种养殖行业一直处于一边被地方政府提倡，一边又不得不游走在灰色地带的尴尬现实之中。 如今在广西，谢富杰、梁秋波以及许多小养殖户把最后的希望寄托于 “白名单” 。农业农村部正在起草新的“畜禽遗传资源目录”。根据全国人大常委会的《决定》，列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，适用《畜牧法》的规定，不受“禁野令”限制。 竹鼠禁不禁？如果禁，后续的补偿方案，存栏的竹鼠如何处理？广西的1800万只竹鼠和它们的主人依然在等待通知。 “死缓”的产业 每天早上九点，谢富杰开车去养殖基地。去年，他把自己全部积蓄拿出来，又从银行和民间借贷了一百万，凑齐四百万，全部投入到这个占地2876平方米的竹鼠养殖基地。基地有三个大厂房，每个房间隔出一排排60厘米见方的小间，每间住着一只到十只数量不等的竹鼠。三个工人穿梭其中，一起给小房子里的上万只竹鼠投食，每天要做七八个小时。 前年，谢富杰自创了一套粪便运输设备，用机械化传送带把小间里的鼠粪自动送到外面，这为他赢得了自治区农民工创业大赛，谢富杰说起来很自豪。 谢富杰的养殖基地原本有7个工人，包括村里5名建档开卡的贫困户。疫情期间，为了节省开支，他只叫了三个人来上班。即便这样，每天饲料开销也要一千多元，加上人工就是两千元。 早上，工人把几百斤的米分两次煮好，跟糠、玉米拌在一起，给竹鼠做细粮。晚上，竹鼠还要吃一餐粗粮，要么是从附近的村子里收回来的竹子，要么是自家果园里老化了的沙田柚木锯成的一段段木块。粗粮和细粮的比例大约8比1，为了节省成本，谢富杰让工人多喂竹子、木头，少喂玉米，增加糠的比重。 工人忙着喂食和清扫时，谢富杰就在基地里巡查，检查竹鼠有没有打斗，受伤，猫着不动的竹鼠有没有生病、消化不良。每隔半个月，还要给竹鼠做一次检查，检查母鼠的身体状态，是不是怀孕了，是不是适合下一轮交配。大年二十九林业局上门那天，谢富杰正替竹鼠做常规检查。 今年37岁的谢富杰初中学历，养竹鼠之前他种过沙田柚。2005年以前，谢富杰的收入主要来自100多亩沙田柚，收成好时年入二三十万，但后来柚子染病，产量大减，谢富杰不得不寻求转型。 谢富杰竹鼠养得精细，他会把怀孕的母鼠放在单独的房间里，方便随时检查。别人家的竹鼠一年怀胎三次，他家的竹鼠可以怀四次。 谢富杰给《中国新闻周刊》算了笔账，“母鼠的孕期是47到50天，产崽后一个月断奶，休养得好，过几天就可以进入下一轮交配。”这样下来，谢富杰的一只竹鼠年产崽可以达到10到12只。近些年竹鼠市场走俏，价格稳中有升。按照广西壮族自治区畜牧研究所高级畜牧师刘克俊的回忆，2002年时，竹鼠还卖不出去，价格波动厉害。从2013年开始，收购价开始稳定在六七十元1斤，市场供不应求。谢富杰赶上了这波潮流，前年、去年他的竹鼠销售量都有一万多只。直到疫情之前，收购竹鼠的中间商都是有多少要多少。若不是疫情，谢富杰预计自己今年的年产值能达到四百万元。 最近，谢富杰把自己的一块地清理出来，种上甘蔗。竹鼠不喝水，只能从甘蔗和牧草里提取水分。“今年比往年晚种了一个月左右，因为在等政策。”他对《中国新闻周刊》说。 疫情以来，林业局的人来了几趟，监督有没有售卖。谢富杰的养殖场里，已经有2000只竹鼠成熟了，但脱不了手。 他还是每天九点照常去基地。银行账户也按照5%的利率，自动扣费还贷。“在农村，除了养就是种，没有别的出路。”他对《中国新闻周刊》感慨。 扶贫 等待宣判的竹鼠养殖业，曾一度是当地致富宣传的案例，登上过央视七套《每日农经》《致富经》等栏目。在广西，竹鼠是脱贫攻坚重点扶持产业。2018年，广西扶贫办发布《关于实施以奖代补推进特色产业扶贫的通知》，明确把竹鼠列为县级“5+2”、村级“3+1”特色产业发展。根据该通知，广西的贫困户养一只竹鼠可获56元到120元不等的补助，而养一只鸡只能拿7~15元钱。 刘克俊告诉《中国新闻周刊》，目前整个广西的竹鼠从业人员里，贫困户占到18%。通过各级财政补贴、养殖户贷款、龙头企业和致富带头人参与的方式，已有约2万人通过竹鼠养殖脱贫致富。 梁秋波是2005年投入养殖竹鼠的。他回忆，2007年左右，地方政府就开始给予支持政策，帮助他修整养殖场的道路，做农舍，买种苗。“政府总说，要有责任有担当，多带带贫困户。”谢富杰对《中国新闻周刊》说。 2015年，谢富杰在村里办起合作社，带动全村132名贫困户加入养竹鼠大军。合作社给村里提供种苗，开展技术培训和现场指导，竹鼠养成后再回收商品鼠，回收价比农户自己拿到市场卖每斤高两元钱。合作社的产品进入了农业农村部发布的第二批农民合作社畜禽水产类产品名单。这一举动也被当地政府部门、媒体作为典型宣传。 刘克俊介绍，竹鼠属于短平快项目，年初养，年中就见效益，一只三斤大竹鼠能卖150到200元，刨掉50元的成本，一只能挣一百多。贫困户投入5000元养殖10对竹鼠，一年后可以发展到50对，第二年利润就可以达到10000元以上。比较而言，养一头牛要投入八千到一万，利润率只有20%到25%。 竹鼠的养殖门槛也低。它对场地要求低，工厂养殖、家庭养殖都可以。竹鼠以竹子、芒草、玉米为主食，食料低廉，可以自种，每只竹鼠每天成本只需0.2元，对养殖户的资金投入需求少。由于竹鼠不饮水，患病少，成长期间几乎不需打疫苗、抗生素，劳动量低，孤寡老人、残疾人、退伍军人、返乡青年都可以养。 古等村地处广西东北角的大山里，当地距县城七十多公里，当地农民大多选择种树种果。当地最主要的经济作物沙田柚初次种下后，三四年才能出果，一年只能出一次果。但养殖竹鼠一年四季都可以销售。 近年来，商品鼠一直处于供不应求状态。基于以上种种原因，广西竹鼠养殖很普遍。 3月22日，广西壮族自治区扶贫办的相关负责人去谢富杰的养殖场调研。“主要是了解如果不能养了，我们怎么办？还有对扶贫方面的影响有多大。”谢富杰告诉《中国新闻周刊》。 检疫缺位 谢富杰的竹鼠养殖区门口有个消毒池，每次进入前要先走过消毒池。疫情发生后，他按照一周一次的频率给养殖基地消毒。谢富杰参照的是养猪场的标准，“但村里很多小养殖户不消毒，也没有发现什么异常情况。” 梁秋波告诉《中国新闻周刊》，养竹鼠比养鸡鸭猪羊好在无须打疫苗就能长大。“家禽有禽流感，竹鼠不会有疫情。” 他把这归结于竹鼠的抵抗力比较强。但这也暴露了竹鼠养殖户中普遍的防疫意识缺失问题。不管是家禽还是家畜，农业农村部都制定了一套完善的饲养标准，养殖户需要按照规定选种、建设饲养场所、定期打疫苗、消毒。“竹鼠这块被拖下来了。”谢富杰认为这是竹鼠养殖者目前最大的困境。 尽管自治区质量技术监督局前几年分别批准形成了《规模化银星竹鼠场建设规范》 《银星竹鼠饲养技术规范》等地方标准，但在实际操作中，养殖户大多按照自己的经验来。 北京大学山水自然保护中心曾发表文章称，很多时候，活体动物或生肉的检验检疫，不光要看动物活体/生肉当时已经有什么症状，第三方检测公司还会通过饲料配方、饲养环境、设备、饲养人员、使用的兽药，来判断动物有可能存在什么患病风险（或药物残留），在做完所有常规项的同时，为重点检测某些项目作为一个参考。这就像医生如果知道你平时盐摄入量多，就会考虑查你有没有心血管疾病。野生动物由于无任何饲养信息可以追溯，就更难做疫病的检测了，而且在疫病发生后也很难去溯源。 中国现行《野生动物保护法》把野生动物分成三类：国家重点保护动物、地方重点保护动物和具有重要的科研、经济和社会价值的动物，最后一项即“三有动物”，竹鼠就属于“三有动物”。今年2月24日《决定》出台前，现行野生动物保护法只禁止食用国家重点保护动物，并没有对食用“竹鼠”这样的人工繁育的“三有动物”作出禁止性规定。 竹鼠作为“三有动物”，归林业部门主管，梁秋波、谢富杰的养殖场都取得了工商执照和林业部门颁发的驯养繁殖许可证和野生动物经营利用许可证。但是养殖以食用为目的的竹鼠，必然涉及流入市场，一旦涉及出售、运输、屠宰、经营，就不仅仅是适用《野生动物保护法》的问题，还要适用《防疫法》。 根据《防疫法》第42条，屠宰、出售或者运输动物，以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定，向当地动物卫生监督机构申报检疫。国务院则下发通知，严禁食品生产经营者购进、销售、使用无合法来源以及无“两证两章”的肉品（动物检疫合格证、肉品品质检验合格证，动物检疫合格印章、肉品品质检验合格印章）。 按照《动物检疫管理办法》第四条规定，在中国，动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布。目前农业农村部只颁布了生猪、 家禽、反刍动物、马属动物、犬、猫、兔、蜜蜂等10 种陆生动物以及鱼类、贝类、甲类3种水生物种的《产地检疫规程》。竹鼠这样的陆生野生动物，传统上被划分到林业部门管，而林业部门在食用动物检疫方面并无经验，最后就造成了谢富杰所说的“林业局也不管，农业局也不管”的局面。“合法”的野生动物一流向市场，就是没有检疫合格证明的“非法”产品。 检疫为什么重要 春节前的最后一单，谢富杰给中间商打了个电话，对方就开着面包车上门取货，竹鼠装在笼子里被运往广东，不需开任何证明。 谢富杰回忆，在2015年或者2016年之前，运输竹鼠还需要开运输许可证，省内运输要县里开具许可，如果跨省要去市里管理部门开。开运输证不需要检疫证明，带着经营许可证就可以了。后来相关部门下了一个文件，省内运输连运输证也取消了。 2016年，广西的运输部门曾要求运输蛇类、竹鼠、豪猪等人工驯养的陆生野生动物，凭《动物检疫合格证明》承运。养殖者把这一情况告到了畜牧局后，畜牧局联合林业厅向广西的运输部门出过一个函告，以农业部还没有出台相应的检疫规程为由，要求运输部门在运输环节免去出示《动物检疫合格证明》的要求。从养殖基地出去的竹鼠，几百只一起装在笼子里，运往湖南、广东，到达当地的中间商手里，集中养殖，又送往各个批发市场和饭店，饭店往往活宰现杀。整个养殖、交易和消费过程都缺乏检疫。 北京大学山水自然保护中心曾发表文章指出，这种缺乏检疫的运输过程可能会造成危险，“有研究表明动物在紧张时容易释放出病毒。目前来看，野味市场以及伴随之前的养殖、运输过程，这种将各地本来见不到的物种混杂在一起，并且卫生条件极差的环境，正适合动物身上携带的病毒彼此突变重组，尤其是单链不稳定的RNA病毒。” 在2月27日国务院联防联控机制新闻发布会上，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭介绍了哪些动物可以被算作畜禽：主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。需要满足四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。 检疫标准应该是进入“白名单”的重要依据。北京大学山水自然保护中心教授赵翔认为，野生动物进入“白名单”，必须要满足两个要求：一是从公共安全的角度讲，必须具有检疫规程以及完整的检疫体系，或者至少对以上工作有明确的时间计划；二是从野生动物保护的角度讲，人工繁殖对于野外种群不能有负面影响。 中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长马勇同样认为，安全性与养殖技术成熟是进入“白名单”的关键。一个标准的检疫流程，需要检疫标准、检疫人员、检疫技术设备，最后形成检疫合格证明。人类对鸡鸭牛羊有上千年的驯养历史，形成了相对完备的防疫体系，却仍然时时受猪瘟、禽流感困扰。 马勇对《中国新闻周刊》解释，家禽家畜经历漫长的驯养过程，建立了相对完善的防疫检疫系统。竹鼠人工驯养只有30年时间，当前科学研究对于野生动物疾病的临床观察和疾病研究还太少，从保障公共卫生安全的角度考虑，短期之内出台检疫标准较困难。 这意味着，竹鼠进入“白名单”的前景尚不乐观。曾经在政策风口的竹鼠养殖，接下来面对的可能是整个产业转型的问题。但转型需要成本，谢富杰算过一笔账，如果自己的竹鼠养殖基地改造成养猪场，需要花费至少80万元进行改造，加上他现在还有贷款，他需要16年时间才能挣回前期投入。
中国科学家在黑龙江发现一个星球撞击遗迹陨石坑(图),2020年04月06日 17:26,原标题：中国科学家在黑龙江新发现一个星球撞击遗迹依兰陨石坑 中新网北京4月6日电 （记者 孙自法）中国科学院、国家自然科学基金委员会主办的《科学通报》最新一期刊发封面文章称，中国科学家近期在黑龙江省中部依兰县发现一个新的星球撞击遗迹陨石坑——依兰陨石坑。这是继辽宁的岫岩陨石坑之后，在中国发现的第二个陨石坑。 这一星球撞击遗迹重要发现的科研成果封面文章，由中科院广州地球化学研究所陈鸣研究员课题组完成，共同作者包括陈鸣、谢先德、肖万生、谭大勇。他们介绍，依兰陨石坑是一个直径1850米的碗形凹坑，平均深度为150米，展现为一座圆弧形的环形山。陨石坑坐落在花岗岩体上，坑缘和坑底显示巨厚的角砾状花岗岩堆积。陨石坑大部分区域被茂密的森林植被所覆盖，陨石坑内充填的花岗岩角砾中矿物冲击变质证据的发现，证实该陨石坑的撞击成因。 科研人员分析说，依兰陨石坑呈现出十分奇特的地形地貌特征：南部坑缘明显缺失，体积超过2000万立方米的坑缘岩石被移除，造成弧长达2公里的坑缘缺失，而弧长约3.8公里的坑缘其余部分保存状态良好。初步研究揭示，南部坑缘在第四纪晚期受到特殊的外部地质营力的方向性强烈侵蚀作用和搬运作用，这种外部地质营力很可能与冰川作用有关。发生在第四纪的一次星球撞击事件（撞击时间正在进一步分析）形成了这个巨大的碗形凹坑，随后陨石坑逐渐发展成为湖泊，后期由于受到特殊外部地质营力作用，南部坑缘物质受到强烈侵蚀和搬运，形成如今这一圆弧形环形山的星球撞击遗迹。 依兰陨石坑的发现有何重要意义？陈鸣认为，一是为中国行星科学和地质学研究提供一个珍贵的“天然陨石坑实验室”；二是揭示中国东北地区低海拔冰川历史的新证据；三是依兰陨石坑与岫岩陨石坑不同的大地构造位置，表明在中国发现新陨石坑的可能性依然存在。 据了解，地球陨石坑是地外小行星、彗星或流星体等小天体超高速撞击地球表面形成的环形地质构造。迄今全球共发现190多个陨石坑，但陨石坑在中国境内较为罕见。中国自上世纪80年代开始陨石坑的调查，直到2009年由中科院广州地球化学研究所证实中国第一个陨石坑岫岩陨石坑。（完）
首相高烧入院，英国防疫到了最艰难时刻,2020年04月06日 18:28,原标题：首相高烧入院，英国防疫到了最艰难时刻 首相约翰逊入院治疗，女王作为国家元首发表讲话，这对英国来说绝非寻常事。 当地时间5日，据英国广播公司BBC报道，英国首相鲍里斯·约翰逊仍有新冠肺炎的持续症状，包括高烧，在医生的建议下，已经入院检查。 就在约翰逊住院的同一天，英国女王发表公开讲话。在四分多钟的讲话中，女王感谢了英国医护人员的付出，也感谢英国民众能够居家、共克时艰，面对新冠病毒这样严峻的挑战，女王没有表现出丝毫的松懈，而是希望英国人能够借此机会慢下来，去反思、冥想和祈祷。同时她也希望鼓舞英国国民的士气，坚定战胜病毒的信心。 约翰逊作为政府首脑入院治疗，女王作为国家元首发表讲话，这些显然意味深长，在某些层面也表明，英国疫情防控进入了有史以来最艰难时刻。 从媒体的报道来看，约翰逊住院，也让英国民众更加认清防控新冠病毒的艰巨性——约翰逊确诊新冠肺炎之后居家隔离超过一周，从新冠肺炎的基本规律来说，轻症患者基本可以自愈，但他确诊后10天，又入院接受检查和治疗，故英国国内媒体也表达出对约翰逊身体状况的担忧，多国领导人也在社交媒体祝愿约翰逊能够早日康复。 从数据上看，相较于欧洲多国疫情发展速度放缓，英国疫情仍未见明显控制，5日新增确诊近6000例，累计确诊超过4.8万例，新增比例近15%，刷新该国疫情暴发以来单日最大增幅；累计死亡近5000例，确诊患者病死率高达10.19%。英国卫生官员预计，单日新增死亡病例峰值可能在4月12日复活节前后出现。 疫情也在冲击经济。英国商会预测2020年英国经济增长率为0.8%，将是国际金融危机以来最低水平。对英国来说，这些因素叠加之下，无疑是前所未有的挑战。 这场疫情，是对很多国家近乎终极的考验，包括英国。从约翰逊公开自己的身体状况，到女王思路清晰、意志坚定的讲话，折射出英国的国家意志和精神力量。疫情防控是一场无形的战争，物质力量重要，精神力量更重要。女王在位60多年，只发表过四次特别演讲，这是第五次，这也说明新冠病毒对英国的考验非常严酷，需要作为国家精神符号的女王出面鼓舞人心。 但英国王室最近一段时间其实也颇为不顺，王储查尔斯确诊，居家隔离，女王的贴身侍从也确诊了，女王已经93岁高龄，一旦感染，后果相当严重。如今，王室已经转移到了温莎城堡，王室的服务人员只保留了不到10人。 此外，在疫情暴发之后，需要政府组织防控，女王如果出来讲话，是不是影响政令的传递，这是需要英国女王考虑的问题。新冠病毒的冲击之下，需要抛开党派之见，眼下工党的新领袖斯塔莫也采取了合作的态度。 在此背景下，于约翰逊首相症状未消、入院治疗之际，女王出来发表讲话，意在给国民打下强心针。 疫情防控需要科学，也需要强有力的政治动员。英国科学家对新冠病毒的研究应该是居于前列的，对病毒的传播烈度、强度都有比较前瞻性的认识，但英国的防控政策从拖延到遏制的转变，整体上比较迟缓，带来的结果是病毒的大规模蔓延，王室成员、内阁高官也中招了。 从前些天起，英国整体性地升级了防控措施：包括提升病毒检测能力、号召民众“保持社交距离”、加紧建设方舱医院、扩充医疗队伍、鼓励企业转产呼吸机等急需医疗物资等。英国政府首席流行病学顾问尼尔·弗格森表示，英国的“禁足令”应一直持续到6月。 在英国首相入院之际，女王发表电视演讲，既是抚慰人心，也是政治动员，但这背后也包含面对巨大灾难时刻的无奈。但接下来，英国也需要有更加有效的举措，带领英国民众走出新冠病毒的至暗时刻。 □孙兴杰（吉林大学国际关系研究所副所长）
张文宏：这两个地方出现新冠疫情流行将是人类灾难,2020年04月06日 20:50,原标题：张文宏：这两个地方出现新冠疫情流行将是人类灾难 张文宏：印度和非洲出现新冠疫情流行将是人类灾难，全世界要团结，帮医疗资源不充足的国家抗疫。 过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。 全球疫情取决于控制得最差的国家，不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家没有控制好”，这个病毒“就会向全世界蔓延”。这场疫情很可能后面是一波又一波，会是一场持久战。 来源：综合人民日报
专家：武汉无症状感染者约一两万，解封还要谨慎防护,2020年04月06日 22:54,原标题：专家：武汉无症状感染者约一两万，解封还要谨慎防护 武汉解封倒计时两天！4月8日零时起，武汉解除离汉离鄂通道管控措施，千盼万盼，终于将迎来这一天！ 不过，武汉市委政法委副书记、武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人罗平4月5日在接受央视采访时表示，“武汉城门打开，并不意味着所有的警报解除，也并不意味着疫情防控措施的放松。” 不松懈！ 医学专家：还要谨慎防护！ 截至2020年4月4日24时，武汉市现有确诊病例644人（重症170人、危重症94人），尚在医学观察的无症状感染者682人。 状况在好转，不少人警惕性有所下降，甚至出门不戴口罩。然而，这些行为在武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科首席专家杨炯教授看来，还是有点危险的。4月8日解封后，人口流动更大，更要谨慎。 “从近三天普查数据来看，武汉的无症状感染者占0.15%-0.3%左右，也就是说大约有一两万的无症状感染者，虽然现在看来无症状感染者的传染性比较低，但总归是有传染性的，还是需要警惕。”杨教授说，“少聚集、戴口罩”还是非常必要的，少参加聚会，即使要买东西、上班，也要遵守目前的防控措施和规定。 “不排除新冠肺炎会像流感一样长期存在的可能，因此我们应该把它当流感来预防，起码这几个月应该是这样，小心一点为好。”杨炯教授提醒大家，疫情防控仍不能太大意，但也不能因为太紧张、恐慌而给生活带来麻烦，得把心态调试好。 不松懈！ 社区书记：解封后原规定仍不松！ 武汉市委政法委副书记、武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人罗平4月5日在接受央视采访时说，“目前，小区封控管理重点在有序，而不是盲目乐观。” “随着最近复工复产的进行，市内人员流动明显加大，也是现阶段防控工作难点。需要对要出行的居民讲清楚、说明白，引导居民加强自我防护，对持有健康绿码和已隔离14天的出具健康证明或者单位出具的复工复产证明是可以出行的。其他居民，我们都建议非必要尽量减少出行，如有生活需要，必须出去，也规定一户出一人，有两个小时出去购物。解封后，我们也还会这样规定，对疫情的警惕性不能降低。”武汉市硚口区六角亭街道顺道社区党委书记、居委会主任潘丽娟表示，社区的“四必”的基本原则还是要坚持，身份必问、体温必测、信息必录、口罩必戴。 此外，潘丽娟书记还补充，解封后，基础性的工作还得做好。公共区域的消杀一定要保证，另外，宣传也很重要，同样得做好，告诉大家现在有很多无症状感染者，不是解封就意味着完全安全了，“非必要不外出，外出必须戴口罩，做好个人防护”这些话，一定得给大家多次讲、反复讲。 不松懈！ 防控人员：排查好六大重点人群！ 武汉市委政法委副书记、武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人罗平4月5日在接受央视采访时表示，武汉会加强重点人群排查：确诊患者、疑似患者、复阳患者、无症状感染者等，从境外回来身体有异常的人员，还有与这些人群接触较多的人员，比如医护人员、社区工作者等。 “现在排查确实很严，而且一直都在做。”杨炯教授解释，确诊患者、疑似患者现在都在积极救治。至于复阳患者，这不是大问题，因为他们自身不会重复感染而且也不会传染给其他人，也相对比较安全。 “现在比较害怕的还是无症状感染者，武汉4月1日出现的境外输入病例也是无症状的，总之就是要加强无症状人群的管理。”杨炯教授说，这些重点人群武汉其实已经都在排查了，像现在武汉的复工体检就非常必要。从个人来说，也一定要做好防护，对自己负责，也是对别人负责。 不松懈！ 心理专家：做点什么总比不做强！ 武汉要解封了，居民两个多月的心理压力如何释放？ 上海市精神卫生中心主任医师张海音教授曾在3月28日一次演讲中提到，疫情当中这么多人经历了痛苦，甚至怀疑人生，因为有这么多感到不应该发生的事情，居然都发生了，实在难以接受。怀疑人生观也好，价值观、世界观也好，短暂地发生改变，都正常。情绪体验再极端、想法再偏激，也都可以理解。 他认为，尽管如此，在行动上可以做点努力。“不要让自己情绪马上平静，不可能做到；不要让自己想法一下子好像三观很正，也不可能做到；唯一能够做到的是适应基本的环境，就是你一日三餐基本上还要吃，基本的一些活动，在家里走走也好，或者出门走走的话也可以；基本的卫生、料理、洗脸刷牙等等，这些都做一点。哪怕没有什么特别意义，总要做点什么，逐步恢复自己的状态，先从行动开始。哪怕没有任何情感地去做一些事，做起来，总比啥也不动还是会好一点。” 来源：健康时报
印美借疫情“起诉”中国？权威专家：炒作和表演,2020年04月06日 22:03,原标题：印美借疫情“起诉”中国？权威专家：炒作和表演 新冠肺炎疫情正在全球蔓延，疫情防控形式严峻。然而此时，国际上仍有一些人试图抹黑中国。据外媒报道，4月4日，非政府组织The International Council of Jurists（ICJ）和All India Bar Association（AIBA）向联合国人权理事会提出申诉（Complaint），要求中国赔偿国际社会因新冠疫情造成的损失。此前，美国也有律所借口疫情起诉中国，要求中国政府赔偿。 这到底是哗众取宠的闹剧，还是利用司法转移视线？面对这些假法律之名来抹黑中国的行为，我们该如何应对？6日，人民网强国论坛记者连线了清华大学法学院国际法教授李兆杰、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣、中国社会科学院国际法研究所副所长柳华文和中南大学人权研究中心执行主任毛俊响。 非政府组织提起申诉要求中国赔偿疫情损失？蹭热点！ 一家名为GreatGameIndia的网站宣称，4月4日，国际法学家协会（The International Council of Jurists）会长艾迪思·阿格瓦拉代表国际法学家协会和全印律师协会（The All India Bar Association）向联合国人权理事会提出申诉要求中国赔偿，理由是“秘密发展大规模杀伤性生物武器新冠病毒”而造成人类灾难。 记者梳理发现，所谓的“国际法学家协会”与另外一家权威的非政府组织——国际法学家委员会简称相同，均为“ICJ”。柳华文告诉记者，外网报道中提出申诉的机构，国际法学家协会没有官方背景，其英文名称与另一较为权威的非政府组织，国际法学家委员会（The International Commission of Jurists）相似，极易造成混淆，有点蹭热点的嫌疑。 针对所谓的“国际法学家协会”会长艾迪思·阿格瓦拉提交的文书，毛俊响告诉记者，该申诉不是一份严谨的法律文书，且关键事实证据来源于纽约时报（The NewYork Times）、华盛顿邮报（The Washington Post）等媒体报道，对行为和损害因果关系的分析毫无逻辑可言，且申诉不符合人权理事会申请程序受理来文的标准。“而且即便人权理事会申诉程序受理了该项申诉，人权理事会也没有职权作出所谓赔偿的决定。” 柳华文对记者表示，这是一个比较粗糙的抹黑、制造新闻热点的事件。“应该是有人冒用有关组织，甚至通过假造一些组织来做假的所谓的申诉。报道中所附的申诉书篇幅很短，没有什么申诉的法律和事实依据。另外，联合国人权理事会是致力于促进人权交流与合作的政府间多边机构，没有审判的权力，媒体上所谓诉讼、裁判或者赔偿的提法无从谈起。” 李兆杰也表示，国际法学家协会（The International Council of Jurists）根本就不是一个政府机构，所以，不可能把中国告到国际法院或者人权理事会。而且，其行文逻辑不通，诸多细节与法律常识不符。 美国律所对中国政府发起集体诉讼？别有用心！ 中国为抗击新冠肺炎疫情做出巨大努力，为全球抗击疫情争取了宝贵时间，然而美国一些人仍试图抹黑中国。据美国《棕榈滩邮报》报道，佛罗里达州一家律师事务所13日宣称对中国政府发起集体诉讼，要求中国政府赔偿数十亿美元。该律所在起诉书中称，“中国政府知道新冠肺炎疫情危险且可能导致全球大流行，但行动缓慢、逃避问题，还为了自身经济利益掩盖疫情”。 对此，柳华文表示，这种诉讼主要是为炒作和制造舆论，污名化中国，进而转移国内矛盾，并没有法律意义。“从国际法角度上看，一个国家只要没有国际不法行为，就不需承担国家责任，在应对疫情的过程中，中国没有国际法意义上的国家责任。” 柳华文说，这些所谓的集团诉讼，包装都比较粗糙，法律根据、论证也比较浅，实际上是一种炒作和表演。“美国后来有的诉讼撤诉了。在国内对外国政府进行诉讼在法律上还是很困难的。根据美国的国内法《外国主权豁免法》也承认主权国家豁免的原则。” 金灿荣也表示，从国际法角度来讲，这些所谓的集团诉讼是表演，因为用美国的国内法制约中国政府是不现实的。“佛罗里达一个小的律师事务所，从它的角度来讲，最大可能就是打名气，市场行为。” 金灿荣说。 不过，金灿荣也提醒，美国习惯长期用国内法来长臂管辖，虽然制约中国这么大的国家是无能为力的，但限制公司或者个人有可能走得通。 美国借疫情对中国提起诉讼的行为，在国外也引起了讨论。据外媒报道，美国国际法学者基梅纳·凯特纳日前发文表示，任何对外国主权豁免法有实际工作知识的学者或从业人员，只要看一眼关于这些诉讼的头条新闻，就会立即评估出美国法院没有管辖权的基础。 根据美国的《外国主权豁免法》，美国法院尊重其他国家的国家管辖和国家主权豁免，其中有两个例外，一是国家从事商业领域的商业行为，另一个是对美国产生的侵权行为，但侵权行为必须发生在美国管辖范围以内。“中国的对疫情的治理行为是发生在中国国内的，疫情在美国产生的影响，也并非由中国在美国的行为所造成，因此美国律所提起的诉讼，无论从国际法还是美国国内的法律来看，都没有法律依据。”柳华文说。 如何应对披着法律外衣的抹黑行为？以事实为依据 面对当前国际上一些国家假借法律之名，实际上企图污名化中国的行为，如何应对？柳华文认为，中国要坚持主权国家豁免的原则，对于这种诬告滥诉的行为，该澄清的澄清，该驳斥的驳斥。“要以事实为依据，以法律为准绳。各国都应以国际法为基础开展工作，而不是随便地评判、裁判其他国家应对疫情的法律责任。同时，尊重世界卫生组织的权威声音，而不是道听途说，任意、任性地对其他国家进行指责。” 金灿荣认为，新冠肺炎病毒是全人类的公敌，科学上尚未找到病毒来源，就有人来指责中国，这对全球抗击新冠疫情都是极其不负责任的。“现在各国应合作，而不是挑拨离间。” 毛俊响表示，现实中，一国承担保障健康权的义务，但是一国没有能力也没有义务做到避免任何传染病的发生和蔓延。不能把出现任何传染病疫情造成的损失，都视为是缔约国违反了义务。 毛俊响认为，在疫情发生后，中国在控制和治疗新冠肺炎方面，切实履行了国际义务。“在中国出现疫情之后的两个月内，一些国家迟迟没有采取有效措施控制疫情，导致疫情在短时间内迅速失控。这种情况下，倒是真要考虑这些国家是否违反了国际人权公约的义务。”
英国首相约翰逊病情恶化 被送往重症监护室,2020年04月07日 03:17,原标题：英国首相约翰逊病情恶化 被送往重症监护室 [海外网4月7日|战疫全时区]据天空新闻网报道，英国首相府6日发表声明称，当天晚上英国首相约翰逊病情恶化，在医疗小组建议下，他被转入伦敦圣托马斯医院重症监护室。首相发言人称，约翰逊已请英国外交大臣多米尼克·拉布在“必要情况”下代理首相职责。 3月27日，约翰逊承认自己新冠病毒检测结果呈阳性，正在自我隔离。但10天后即4月5日，他仍有持续的新冠肺炎症状和发热，便听从医生建议，入院接受新冠病毒检测。英国首相府称此举是“预防措施”。 4月6日，英国首相发言人表示，约翰逊在医院度过了一个“舒适”夜晚之后精神状态良好，目前仍在住院观察中，并伴有咳嗽和发热症状。 当天，约翰逊在社交平台发文称，“昨天，由于仍然出现症状，在医生建议下，我去医院做了一些常规检查。（目前）我的精神状态良好并且和团队保持联系，我们正在共同努力抗击新冠肺炎，确保所有人的安全。 此外，4月4日，约翰逊的未婚妻、怀孕的西蒙兹表示自己出现新冠肺炎症状，但尚未接受检测。（海外网 刘强）
英国外交大臣多米尼克-拉布代理英国首相职责,2020年04月07日 03:55,原标题：英国外交大臣多米尼克·拉布代理英国首相职责 当地时间6日晚，在确诊新冠肺炎10天后，英国首相鲍里斯·约翰逊由于病情恶化被移至重症监护，由英国外交大臣多米尼克·拉布代理英国首相职责。 3月27日鲍里斯·约翰逊确诊后，唐宁街10号曾发布消息称，如果首相因病情无法正常工作，将由外交大臣多米尼克·拉布代理掌管国家。（总台记者西佳）
特雷莎-梅发声：病毒感染不分人 好好居家拯救生命,2020年04月07日 05:31,原标题：特雷莎·梅发声：病毒感染不分人 好好居家拯救生命 [海外网4月7日|战疫全时区]据BBC报道，英国首相约翰逊6日因新冠肺炎病情恶化，被转入重症监护室。得知这一消息后，英国前首相特雷莎·梅发声力挺约翰逊，并表示新冠病毒感染不分人，呼吁民众重视居家隔离。 英国首相府6日发表声明称，当天晚上，约翰逊病情恶化，在医疗小组建议下，他被转入伦敦圣托马斯医院重症监护室。首相发言人称，约翰逊已请英国外交大臣多米尼克·拉布在“必要情况”下代理首相职责。 随后，特雷莎·梅发表推特称，“约翰逊正在医院继续接受治疗，我的关心祈祷与他和他的家人同在。这种可怕的病毒（新冠病毒）不会区别待人，任何人都会被感染，任何人也可以传播它。请居家隔离，拯救生命。” 据BBC早前报道，因疫情家中，约翰逊3月23日发表电视讲话，宣布一系列新的抗疫措施，要求全民居家隔离，以尽可能降低新冠病毒传播风险，延缓疫情蔓延速度。根据新规定，所有居民都必须居家隔离，将出门次数减少到最低程度。如果有人违反禁令，警察有权实施罚款、驱散聚会等行动。（海外网 刘强）
英国首相转入重症监护室 法国总统发声,2020年04月07日 04:41,原标题：英国首相转入重症监护室 法国总统发声：全力支持！ [海外网4月7日|战疫全时区]据BBC报道，英国首相约翰逊6日因新冠肺炎病情恶化，被转入重症监护室后，法国总统马克龙发推力挺。 英国首相府6日发表声明称，当天晚上，约翰逊病情恶化，在医疗小组建议下，他被转入伦敦圣托马斯医院重症监护室。首相发言人称，约翰逊已请英国外交大臣多米尼克·拉布在“必要情况”下代理首相职责。 在得知这一消息后，法国总统马克龙发表推文，力挺约翰逊。他用法语写道，“在这困难时刻，我全力支持约翰逊、他的家人和英国人民。我希望他能尽快克服这一磨难。”（海外网 刘强）
特朗普谈“约翰逊被转移进重症监护”：我和几家制药公司已联系鲍里斯的所有医生,2020年04月07日 07:57,原标题：特朗普谈“约翰逊被转移进重症监护”：我和几家制药公司已联系鲍里斯的所有医生 [环球网快讯]当地时间6日晚间，英国首相府表示，首相约翰逊新冠肺炎病情恶化，转入重症监护病房。在同一天的白宫新冠疫情记者会上，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普谈及此事，表示他和几家制药公司已经联系了约翰逊在伦敦的医生，看看他们是否能提供帮助。 “我也要向我的一位非常好的朋友，鲍里斯·约翰逊首相，致以最好的祝愿。听说他被送进重症监护室，我们很难过……不久前，”特朗普说，“他真得是个很不错的朋友。他真得很特别。坚强。果断。” 特朗普在会上还表示，他6日早些时候与一些制药公司就新冠病毒患者的治疗方法举行了一次电话会议。“我们在疗法上取得了巨大的进步，”他说，“我已经请了两家主要公司……我已经请他们马上与伦敦联系。” 特朗普表示美国政府已经联系了约翰逊的医生。 “我们已经联系了鲍里斯的所有医生，我们将看看会发生什么，但他们已经准备好出发了。”特朗普说，“当你被送进重症监护室时，情况变得非常、非常严重。” 他补充说：“我们正在与伦敦就鲍里斯·约翰逊（的问题）进行合作。” 自从3月27日被确诊感染新冠肺炎之后，现年55岁的英国首相鲍里斯·约翰逊一直在家工作。但在隔离10天之后，4月5日约翰逊仍有“持续的症状”和发热，因而听从医生建议前往医院，这是其确诊之后首次住院。 当地时间6日晚间，英国首相府表示，首相约翰逊新冠肺炎病情恶化，转入重症监护病房。据报道，约翰逊目前意识清醒，为了防止其病情恶化可能会使用到呼吸机，作为预防措施，其团队建议将其转至重症监护。
突发疾病的山东援鄂医疗队员去世 丈夫援非未能赶回,2020年04月06日 21:30,原标题：突发疾病的山东援鄂医疗队员张静静去世，丈夫援非未能赶回 突发疾病的山东援鄂医疗队员张静静经过抢救后，最终没能迎来转机。 4月6日晚上，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从接近张静静的人士处获悉，4月6日晚上，山东省第一批援鄂医疗队员、齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静因抢救无效，宣布临床死亡。 同时，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从齐鲁医院多名职工处获悉，张静静的丈夫正在援助非洲，未能赶得及回来看其最后一眼。 张静静于1月26日凌晨两点半随山东医疗队抵达湖北，完成援鄂任务后于3月21日随队离鄂返回济南，按规定集中隔离医学观察14天。 张静静在援鄂期间，正在援助非洲的丈夫曾给其写信称，“2020年1月25号注定成为我们人生中值得永远记住的日子。那天你留下一句话：国家困难面前总得有人站出来。面对前方未知的风险，响应国家号召，毅然踏上了支援湖北抗疫一线的征程。远在大洋彼岸的我，虽有万分的担心与不舍，但更多的是为自己拥有如此大爱的妻子而自豪！” 孩子是两个人最大的牵挂，她丈夫在信中说，“孩子目前还小，在老家虽偶有因想念妈妈而哭闹，但没有大家，何来小家。孩子慢慢的肯定会理解您，并为有这样伟大的妈妈而骄傲。” 张静静丈夫在信中祝愿说，“愿您安心工作，照顾好患者，照顾好自己。在平凡的岗位上，谱写不平凡的人生。无愧于白衣天使的称号，在消灭疫情的道路上，尽自己的最大努力，早日平安归来！” 张静静于4月4日下午5点隔离期满，集中隔离期间三次核酸检测均为阴性，拟于5日上午返家休息。5日早上7点却在隔离酒店房间突发心跳骤停。 参加山东首批援鄂医疗队，大年初一“出征”湖北 1月25日是大年初一，山东省首批援鄂医疗队当天晚上从济南遥墙机场飞赴武汉，参与疫情防控工作。 张静静就是山东省首批援鄂医疗队中的一员。此前，张静静曾有多篇日记授权澎湃新闻刊发在《连载·黄冈日记》系列报道中，记录其在湖北省黄冈市大别山区域医疗中心参与新冠肺炎救治工作的点滴。 1月26日，抵达湖北黄冈的张静静写下手记：“1月26日凌晨两点半，山东医疗队终于抵达武汉，我是普通医疗组成员，齐鲁医院另外四名战友是重症医疗组，为了避免不必要的感染，大家都是单间住宿、在自己房间用餐。” 张静静说，抵达后第一件事情是清点各自带来的物资，山东医疗队被分配到黄冈市，疫情很严重，关键是当地防护用品不够用，他们只携带了换洗衣物，行李箱内全是防护用品。 山东省首批援鄂医疗队对队员进行了分组，张静静被分在了普通二组，他们随后进行了关于新冠肺炎知识的强化培训，然后开会分配接下来的工作任务，确认工作重点，而且还要想办法解决物资问题。 到黄冈第三天就剪成短发，她说“不后悔” 在投入救治工作之前，张静静和她的队友们做了“战前”准备。 1月28日，张静静写道，“1月28日，山东医疗队赴湖北支援的第三天，因为女生的长发更容易出汗、藏匿病毒，而且不方便穿防护服，为了更好的照料病人，我把自己的头发剪成了一寸多长，理了个男孩发型。” 她说，来武汉之前她就做好了剃成“寸头”的准备，和她一起剪发的还有山东医疗队的数十名女战友。“现阶段，在爱美的女孩子们眼里，尽快扼制疫情，比秀丽的长发更重要，做出这个决定，我不后悔。” 在诊疗工作中，张静静发现山东医疗队队员很难听懂湖北黄冈方言，医患之间沟通障碍有待破除。于是，她自己编写了一本护患沟通本。 1月31日，张静静发现，在临床工作实战中，山东医疗队和湖北当地的患者进行沟通存在障碍，因为湖北黄冈当地人说话方言很重，而且南方方言和北方话差异很大，有时候她说的患者不明白，患者说的她听不懂。于是，张静静决心编写一本护患沟通本，方便医疗队工作。 很快，初步制订的“大别山区域医疗中心护患沟通本（山东医疗队）”出炉，里面有他们平时工作中和患者交流比较多的问题的简易回答，在语言不通时，他们就拿出护患沟通本，患者看到文字，也就能理解他们的话。她还计划随着工作进展再一步步修订护患沟通本。 细心照顾患者，也被患者暖心照顾 在参与救治过程中，张静静想尽办法让患者方便康复。 2月1日，张静静在日记中介绍，一位患者要使用吸入装置吸入药物，吸入装置使用时有五个关键步骤，患者需要熟练掌握吸入方法，药物才能正确发挥作用，所以医护人员需要对患者进行正确的教学，才能保证患者正确吸入药物。 可是在大别山区域医疗中心，他们工作时穿着厚厚的防护服，无法进行亲身演示。于是，张静静把齐鲁医院吸入装置使用的二维码介绍贴到了疫区病房，患者扫描二维码后，能直观地看到吸入装置的使用视频，而且患者可以进行重复多次学习，此方法得到了山东医疗队队员们的点赞。此外，在呼吸疾病患者中较常用的另外几种吸入装置的使用方法二维码也一并被她打印出来贴到病房，患者直接扫码就可以观看。 穿着防护服参与救治工作总有很多不便，张静静总是极力克服，这也赢得了患者的认可。 有一次，张静静值大夜班，早晨六点半给一位50多岁的患者抽血时，这位患者血管不好找，她找了好一会，凑近看了又看，想找一个万无一失的血管，避免一针抽不出血，再次穿刺增加患者的痛苦。 正在她细心找血管的时候，这位患者说，“孩子，别离我太近，你们这么年轻，从山东老远到我们黄冈来，我不想把病传给你。” 每当这时，张静静很理解患者的心情，宽慰患者说，这个疾病是可以治疗的，希望患者能够增强战胜疾病的信心。 治愈患者说会一辈子记得她和医疗队 对每一名医护人员来讲，看到患者康复出院应该是最开心的事了，张静静记录下了那一刻的感受。 2月4日下午，大别山区域医疗中心首例新冠肺炎治愈患者出院，这是山东援鄂医疗队收治的首批患者之一，张静静参与了这名患者的救治工作。 张静静在当天的日记中写道，“和年幼的孩子分离我没哭；没能陪父母吃上团圆饭我没哭；战场上累到颈椎病复发我没哭；条件艰苦，没桌子用手端着吃饭我没哭；一早晨抽30个患者的血我没哭；为卧床的患者翻身换尿不湿，我没哭；一天下来，脸上被口罩勒出压痕、压疮，我没哭；从隔离病房出来，全身衣服汗湿透，往下滴水，我没哭……但是当被患者集体点赞，当患者竖起大拇指的那一刻，原谅我没忍住，泪流满面；当看到患者治愈出院，给我们挥手告别，原谅我没忍住自己的眼泪。” “我们最渴望的，就是患者的平安，我们最希望的，莫过于患者痊愈出院。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，今日立春，希望‘从此雪消风自软，梅花合让柳条新’，希望从今天开始我们听到的都是好消息，希望阴霾消散，胜利来临。”张静静写道。 张静静参与救治的另外两位美女患者曾对她说，“咱们年龄相仿，都是80后，我可能一辈子也忘不了在大别山区域医疗中心，你们山东人对我们的帮助，我可能会一辈子记得，有个女孩叫张静静，记得您是如何把我们一步步从死亡的边缘拉回，千言万语道不尽感激。” 到黄冈20多天后，张静静工作步入顺畅，她说自己终于可以睡个好觉了。 2月15日，张静静写道，“我们来到黄冈的第22天，经历了最初的成立病房，开拓病区，经历了大别山区域医疗中心从‘零’开始到目前，患者陆陆续续治愈出院，再接收新的患者，经历了开始的困难、艰辛，目前治愈的患者越来越多，心中紧绷着的那根神经慢慢恢复正常，从最初的夜不能寐，昨夜是到黄冈来后睡得最好的一觉。” 张静静自称在这期间经历了太多的感动：患者出院时明媚的笑脸；患者给他们发的太多的感谢的信息；腼腆的大男孩搓着衣角说“凌晨四点看到你们还在忙碌，你们太辛苦”；退伍军人出院时向他们行的标准军礼，这一幕幕带给了他们更多的信心。 还有患者告诉张静静，“凌晨四点，当看到你们还在，我心里无比踏实。你们真的是暗夜中期望的一束光，帮助我们找到归岸的路。” 按计划今天返家休息，早晨突发心脏骤停 这次疫情阻击战中，山东省先后派5批医疗队共计610人援助黄冈，历时近2个月，共救治患者726人，其中重症患者151人，危重症患者27人。3月18日，黄冈市“四类”人员实现清零。 张静静们的付出也赢得了黄冈市的高度认可。 3月19日，黄冈市委、市政府举行山东省对口支援黄冈市抗击疫情工作座谈会，黄冈市委书记、市新冠肺炎疫情防控工作指挥部指挥长刘雪荣说，“对于山东人民的大爱，我们感激不尽，将永远铭记。” 黄冈市委副书记、市长、市新冠肺炎疫情防控工作指挥部指挥长邱丽新说，在山东“老大哥”帮助下，我市疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。我们将满怀感恩之情，鼓足奋进之志，以责任和担当书写黄冈高质量发展的壮丽篇章，以优异的成绩回报山东省委、省政府和山东人民的无疆大爱。 座谈会上，刘雪荣向山东省对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部赠送锦旗，邱丽新向山东援黄医疗队队员颁发“黄冈市荣誉市民”证书。 3月21日下午，山东省援助湖北第二批返鲁人员暨对口支援黄冈疫情防控前方指挥部和援助黄冈医疗队员，圆满完成各项任务，从武汉飞抵济南，张静静就是在这天返回济南。 山东省委书记刘家义到机场迎接他们时说，“你们是山东的骄傲，是全省广大干部群众学习的榜样。今天，你们平平安安、健健康康回家了，都想尝尝家乡的味道，接下来还要进行一段时间隔离休整，我们将努力为大家做好服务保障工作。” 4月4日下午5点，张静静他们按规定的集中隔离医学观察14天期满。张静静期间三次核酸检测均为阴性，原计划在4月5日上午返家休息。5日早上7点却突发心脏骤停。
山东第一批援鄂医疗队员张静静经全力抢救无效不幸逝世,2020年04月06日 23:03,原标题：山东第一批援鄂医疗队员张静静经全力抢救无效不幸逝世 4月6日晚，山东大学齐鲁医院发布讣告，全文如下： 山东省第一批援鄂医疗队员、我院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经医院组织全院专家力量、动用全部可能手段全力救治无效，于2020年4月6日18时58分逝世。 张静静同志抢救期间，社会各界和广大网友通过各种形式表达对她的关心、关爱和祈福。我们对于张静静同志的不幸逝世，深感悲痛，并沉痛哀悼，向张静静同志亲属表示诚挚慰问。我们将妥善处理张静静同志的善后事宜。
山东援鄂护师张静静去世 湖北卫健委：深切哀悼,2020年04月07日 00:16,原标题：山东援鄂护师张静静去世 湖北卫健委：深切哀悼 中新网4月7日电 据湖北卫健委网站消息，山东援鄂医疗队员张静静突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日晚不幸逝世。湖北省卫生健康委7日向张静静表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问。 山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在结束援鄂任务，回到山东按规定集中隔离医学观察期满，即将返回家中时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日晚不幸逝世。湖北省卫生健康委向张静静同志表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问！ 新冠肺炎疫情发生以来，全国各地医务人员响应党中央号召，驰援湖北、驰援武汉，白衣执甲、逆行出征，舍身忘死、前赴后继，为打赢疫情防控阻击战作出了重要贡献。张静静同志在黄冈市抗疫期间，视患者如亲人，用大爱守护生命，被患者喻为“暗夜里的一束光”，展现了医者仁心的崇高精神。 目前，经过艰苦努力，以武汉为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，疫情防控取得阶段性重要成效。援鄂医疗队也陆续启程返乡，回到亲人身边。我们向支援湖北的广大医务工作者致以崇高的敬意和衷心的感谢！你们对湖北的无疆大爱，我们将永远铭记！ 
援鄂女护师去世 援非丈夫遭遇停航 中使馆:正处理其回国求助,2020年04月06日 23:04,原标题：医院发布山东援湖北护师心脏骤停去世消息，丈夫滞留非洲遭遇停航 来源：南方都市报 据山东大学齐鲁医院公众号4月6日22时许消息，山东省第一批援鄂医疗队员、该院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经医院组织全院专家力量、动用全部可能手段全力救治无效，于2020年4月6日18时58分逝世。 山东大学齐鲁医院公众号发文称，张静静同志抢救期间，社会各界和广大网友通过各种形式表达对她的关心、关爱和祈福。我们对于张静静同志的不幸逝世，深感悲痛，并沉痛哀悼，向张静静同志亲属表示诚挚慰问。我们将妥善处理张静静同志的善后事宜。 4月6日，张静静的丈夫韩文涛透露因疫情原因，身在塞拉利昂的他无法回国，希望外界能帮忙协调让其尽快回国见到妻子。南都记者从中国驻塞拉利昂大使馆获悉，目前塞拉利昂全国已停航。6日22时，驻塞大使馆再次接到张静静的丈夫韩文涛请求尽快回国的求助，“我们刚刚接到当事人的电话，正在紧急处理此事。” 采写：南都记者 黄驰波
钟南山：一些国家不是真正的封城,2020年04月05日 21:27,原标题：封城解决不了问题，英国专家重提“群体免疫”？钟南山：一些国家不是真正的封城 随着国际疫情的蔓延 一些欧美国家采取了“封城”措施 但就目前来看 似乎作用有限 ▽ 意大利 3月初宣布封城，原定4月3日解禁。由于疫情没有得到有效控制，封城令延续至4月中旬复活节以后。 英国 英国政府3月23日宣布，全国范围“封城”三周。在英国宣布“封城”两个星期后，英国科学大流行病流感建模工作组主席格雷厄姆·梅德利4月4日又重提“群体免疫”。据英国《星期日泰晤士报》报道，梅德利认为，英国已因封城而“陷入困境”，政府需重新考虑“群体免疫”。 此前 钟南山和李兰娟分别对群体免疫发表看法 均认为不能靠群体免疫解决问题 在接受专访时 钟南山院士表示 一些国家“封城”措施并不奏效是因为 它们并没有严格执行封城的具体措施 并非真正的封城 封锁应该更深入、更严格 强调“社交距离” 对阻止新冠病毒传播的重要性 钟南山补充说：“没有人能阻止、切断这种疾病的传播或感染。但我们可以尽最大努力抑制这种疾病的传播。所以，这就是中国的成功所在。” 此前，钟南山曾详细解读“封城”：封城不是在城内撒欢儿，要严格遵守“社交距离”。封城不是目的，不是为了切断地区之间的联系。他表示，封城也不是关上城门后，一切万事大吉，在城里莺歌燕舞，而是要以社区为中心，一丝不苟地做到：不聚会、不聚餐、不聚集。 目前 全球防控形势严峻 中国的疫情总体态势向好 但低风险不等于无风险 保持距离 依然非常重要 尽管我国疫情总体态势向好，但国外疫情的快速蔓延带来的输入性风险增加，另一方面疫情偶发散发或内源性反弹的风险仍然存在。可以说，低风险不等于无风险。 对于大众而言，随着返工复工的进行和学生将陆续复学，大众依然要高度注意个人卫生健康习惯：例如勤洗手、注意呼吸道卫生、物体表面消毒、社交场所保持距离等。 本周，中国工程院院士钟南山通过世界卫生组织，给大家提醒：不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。当前也不要参加群众集会，不要聚餐。 全文如下 大家好，我是钟南山。在这里我通过世界卫生组织向在屏幕中的你进行问候。我想我们2019冠状病毒病疫情，经过了三个月的努力，是得到了一定程度的控制。所以我们国家是从高危险区域进入到低危险阶段。当然了，低危险不等于没有危险。 那么这一条是大家特别值得注意的，在有些国家现在疫情还比较严重，我们要特别注意一个情况，也就是说外来输入进一步在我国产生更多的感染的问题。 一旦发现有问题就及时地进行检查，确诊以后要很好的隔离。另外一个也要注意自己的防护，自己的保护。主要就是核心的一句话，意思就是说保持距离。 那么一个是居家或者是你在工作的环境里头保持距离，不要参加群众的集会，不要聚餐，不要去公众比较多的地方，这个是最重要的一个预防措施。因为现在病毒的感染主要还是通过飞沫的感染，当然还有密切接触的感染。 只要我们避免了这两条，我们就能够保持这个疾病不能够传染，不会传染给更多的人。就能够不会出现第二波甚至第三波。做到了群防群控的“四早”，我们国家就会能够继续保持我们的胜利的果实，使得我们更快的复工复学，能够在正常的环境下继续走下去的话，我们的抗疫一定会取得成功！ 正如钟南山院士所强调的 社交场合保持一定的距离 不参加集会 不要聚餐 仍需要我们重视 本文综合自上观新闻、新华网、南方都市报等微信
武汉新增一本土确诊病例疑取快递被感染 当事人发声,2020年04月05日 21:45,原标题：武汉新增一本土确诊病例疑取快递被感染，当事人发声 据武汉市卫健委4月4日通报，3日当地新增确诊病例1例，该病例系无症状感染者转确诊，病例居住在硚口区荣华街建国社区金玉华庭小区。病例曾多次到小区门口取团购食品和快递，其生活楼栋曾有确诊病例，不排除社区感染。 上述通报中提到的，该病例在取快递时被感染一度引发网友担忧。 4月5日，武汉市硚石区疾控中心一名工作人员告诉红星新闻记者，这位患者确诊以后已经被医院收治。至于他是否是取快递过程中被感染，目前来说只是一种可能性结论，流行病学史调查是要把可能的环节都考虑到，但不能确定哪个环节感染的。目前小区已经做了消毒，居民不需要过分担忧，个人防护最重要。 4月5日，上述通报中提到的新增病例阿军（化名）告诉红星新闻记者，他在4月1日被确定为无症状感染者，期间有过发烧，3日便被确定为确诊患者。但目前体温已恢复正常，目前也无其他明显的临床症状。 对于自己核酸检测呈阳性的结果，他亦感到意外，并认为自己体温升高或因吹空调所致。他的三位家人目前检测结果呈阴性，正在隔离中。 患者此前未接触确诊患者也无身体不适 检测是为复工做准备 自3月19日武汉新增本土确诊病例清零后，4月3日，根据上述武汉卫健委通报，武汉出现一例“无症状感染者转确诊”的病例，而该患者阿军，也随之成为舆论关注焦点。 现年42岁的阿军，此前与妻子共同经营着一家茶叶店，家中的一儿一女，如今也都上了大学。自武汉因新冠肺炎疫情在1月23日封城后，一家四口人便开始居家隔离，只在需要外出取回外购生活必需品时，才会出门一趟。 随着武汉疫情的好转，阿军和妻子计划着复工。3月30日，阿军便从家中步行至武汉省中山医院。但到了医院后，阿军发现医院里就医的人较多，于是又改至其所居住的荣华街社区卫生服务中心咨询就诊。但他被告知，社区只为指定人群开展核酸检查。 一上午阿军没能进行检测，他步行回到自家中。当日下午，他又独自驾车，到了武汉市第六医院。当天，医院便为阿军采集了咽拭子开展核酸检测，但并未进行血常规和胸部CT检查。 完成检查后，阿军便回到家中休息。但他没有想到，这一次“无心”的检查，却证实了他是一名新冠肺炎无症状感染者。 4月1日，阿军收到武汉市六医院的检测报告，结果显示其新冠核酸为阳性。阿军很意外：“我完全没想到自己检测结果会是阳性，因为之前我没有任何身体不舒服，家里也没人确诊，我也没和太多人接触过。” 核酸检测结果证实为阳性后，因其无明显临床症状，市六医院便以“无症状感染者”上报了阿军的情况。同时，阿军所在的社区也安排其住进了隔离酒店。 据阿军介绍，进入隔离酒店当晚，他的手腕测温显示为36.6℃，但额头测温却是37.5℃。除体温外，他也自觉有些上火，口干舌燥的症状，但并无畏寒、咳嗽、呼吸困难等临床表现。 “我总觉得，我的体温上升是因为吹空调导致。”阿军告诉红星新闻，由于隔离酒店空间较小，室内通风不太好，他便将空调一直开着，温度大概设置在25℃左右。因为吹空调时间过长，才致使自己口干上火和额温上升。 三天时间从无症状变确诊 患者：已再次核酸检测 阿军告诉红星新闻，入住隔离酒店后，阿军便自行服用了一些消炎药。然而，在酒店隔离的第二天（4月2日），阿军体温的测量结果依旧与昨日一样，额温偏高。当天下午，阿军便被送至武汉市肺科医院。 入院后，阿军再次进行了体温测量，结果显示其腋下体温为37.3℃。随即，肺科医院发热门诊便以“鼻塞流涕3天，发热1天”，将阿军收住呼吸病区。同时，阿军的胸部CT显示，其双下肺胸膜下磨玻璃影、咽拭子新冠病毒核酸检测依旧为阳性。 4月3日，阿军的血常规结果显示，其白细胞及淋巴细胞正常，新冠IgM阴性，IgG为弱阳性。当天，医院结合其临床表现、胸部CT和病原学检测结果，确定阿军不再是无症状感染者，而是新冠肺炎确诊病例。 从无症状感染者变成确诊病例的结果，阿军表示自己并没有太多担心：“3日以后，我的体温就恢复正常了，也再无其他不适症状。”阿军透露，5日下午，医院已再次为他进行了核酸检测，结果尚不明晰。 同时，阿军的儿子在4日也告诉红星新闻，眼下，他与母亲和姐姐三人已被安排在一家酒店隔离，他们也接受了检测，检测结果显示三人都是阴性，目前健康状况良好。 对于自己从无症状变成确诊的经过，阿军坦言：“我并没有太恐慌，因为没觉得身体不舒服。”他表示，目前一直在医院隔离观察并坚持服用药物，精神状态好了很多，相信很快能痊愈。 拿快递过程中被感染？ 疾控中心：这只是一种可能性结论 面对自己被确诊的结果，阿军至今也想不明白，自己何以被感染。 据武汉卫健委的通报内容，自2月20日起，患者曾多次前往小区门口取团购食品和快递，每次团购物品拿回家后未进行其他消毒处理，取外购物品时没有戴手套，有几次没有洗手。 对此，阿军也回应红星新闻称：“一般来说，都是我去取东西，偶尔家里其他人会替换一下。除此之外，再没有出过门，家中也没人被确诊，甚至没出现任何不适症状。” 阿军告诉红星新闻，无论是妻子还是两个孩子，至今都没有任何症状，且3个人最近一次的核酸检测结果均为阴性。 除取物品外，上述通报中也说明，阿军此前生活的楼栋里，曾出现过确诊病例，因此不排除社区感染的可能。对此，阿军则表示自己至今也不清楚小区里是否有确诊病例。 同时，红星新闻记者也从“武汉本地宝”中查询到，截至2020年4月4日，硚口区荣华街建国社区小区依然为“无疫情小区”，但并未见金玉华庭小区。 那么，阿军是如何被传染的？武汉市硚口区疾控中心一位工作人员告诉记者：“目前，这位患者只能说可能是拿快递过程中被感染，但这个结论只是通过流行病学史调查得出的一个可能性结论。” 该工作人员解释，因为流行病调查要把患者所有可能感染的环节都考虑进去，而这名患者只有这些活动，所以还不能确定他在哪个环节被感染。 阿军检测结果呈阳性后，相关排查工作已经展开。“据我所知，那段时间有一名帮我修车的员工，现在也被隔离了，他是阴性，还在隔离中”，谈到这些阿军有些愧疚。 同时，上述疾控中心工作人员也告诉红星新闻：“为防范感染，小区会对楼道、电梯等场所进行消毒。” 该工作人员提醒：对小区住户来说，没必要过分担心，若小区有别的感染者，现在都会及时发现并且得到救治。现在最有效的措施，仍然是外出戴好口罩，回家后认真洗手，做好个人防护。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 特约记者 艾国
媒体专访钟南山：讲真话会有压力吗？,2020年04月05日 21:16,原标题：专访丨讲真话有压力吗？钟南山：这一次中央政府是完全透明的 来源：深圳卫视 深圳卫视4月5日消息，记者在广州专访了钟南山院士。以下为专访全文，23个问答。 01 无症状感染者不会导致中国二次暴发疫情 深圳卫视记者何嘉琪：首先我们先来谈一谈最近大家非常担忧的新冠病毒无症状感染者这个话题，其传染性到底有多强？ 钟南山： 无症状患者其特征就是无症状。那是不是所有没有症状的人都是无症状患者呢？这不能划等号。无症状患者，主要来自两群人： 一个就是曾经跟一些真正的患者有过密切接触的人；第二个就是从一些疫情比较严重的国家或地区回来的人。 这两群人是最值得关注的。新冠病毒无症状感染者，跟SARS时不太一样，SARS一般来说没有症状就是没有传染性，但是新冠病毒无症状感染者是有明确的传染性，这个已经得到了充分证实，但是不是有很高的传染性，现在则没有证据来说明。 从推考来说，这个人群比例，我不认为是很高，不是说在全国里头有非常多的无症状感染者。 深圳卫视记者何嘉琪：会不会因为这些无症状感染者，再一次引起疫情大规模暴发？ 钟南山： 我估计不会，因为我们有很强有力的监测系统。也就是说，一旦发现这样的情况，我们立即隔离，同时对与他接触的人也立即进行隔离观察。第一时间切断传播链的话，就不会引起暴发。 我认为无症状感染者是值得警惕的。但是从整个形势来看，不会像第一波那样，再引起大暴发。 深圳卫视记者何嘉琪：基于我们现有对于无症状感染者的研究还比较有限，您觉得我们在国家的防控以及个人的防护上，有哪些漏洞值得警惕？ 钟南山： 重点针对这两群人，一个就是密切接触者。我想在国外不太注意，现在当然也开始改变了。有一些国家，特别是美国，现在不光是关心有症状的患者，无症状完全也有可能发展为有症状。或者说，有少数人病征很轻，但是他能传染给别人，这是最要害的。所以重点要关心这两种人。我们现在对他们都是隔离14天，我想应该有双重的检测，也就是说除了核酸的检测以外，再过7天还要做抗体的检测，用双重检测证实他有感染还是没感染。 另外一个是时间。按一般的规律，无症状变成有症状，也是0到14天，我们现在初步的调研里头，2到7天是主要的，恐怕还是这么一个情况，他这一阶段是没有症状，但是跟SARS不一样，他就已经有传染性。 深圳卫视记者何嘉琪：无症状感染者有没有可能成为一个病毒的携带者，让相关病毒一直会跟我们长期共存？ 钟南山： 我估计也可能有很少的病例存在。比如说有一些免疫功能低下的。我们在调查里头，（潜伏期）14天以上占的比例是很小的，1000多例里面只有13例，那么到24天发病，1000多例的只有1例，所以这个是非常少的。你可以说他是带病毒者，但我想，他应该不会引起比较大的危害。 深圳卫视记者何嘉琪：现在有出现一部分的“复阳”病人，到底他是真的有复发的情况，还是说他体内的病毒可能并没有完全清除？ 钟南山： 现在做核酸的检测是检测它的片段，并不是检查全病毒，也不是培养它的全病毒。我想绝大多数的病人康复了以后，他会产生比较强的抗体，具体来说是IgG抗体，这个是对人体有保护作用。我们将来发展的疫苗，就是打这些。大多数病人康复了以后，血液里的抗体产生4倍IgG的增高，一般他不会重新感染。那么现在发现的有些片段，包括是在口腔、咽部、深部痰、甚至粪便、肛拭子这些发现阳性的话，绝大多数它是一个核酸的片段，核酸的片段不等于病毒。从少数的一些研究来看，对病人的样品，比如说痰、粪便的培养，没有培养出活病毒来。 所以这样的话，第一，他自己绝大多数情况下不会再感染。第二，应该说传染给别人的机会比较少。所以我不认为发现“复阳”了以后就会出现感染的症状。 02 康复者会有后遗症？现在下结论太早 深圳卫视记者何嘉琪：最近香港医管局发布了一个调查，针对香港境内首批康复者进行了研究，发现新冠肺炎康复者的肺部功能是有一定受损的。所以现在这些康复者，会不会有一些后遗症？ 钟南山： 我想到现在为止还很难讲，因为这个病的时间还太短了。后遗，就是说患者完全康复以后存留下来什么东西。一般来说，病毒首先侵犯的靶器官最主要是肺。 从我们观察SARS的话，康复者的肺功能会有些影响，因为有肺的纤维化，但是相当多的患者经过了半年，最多不用过一年，他就会康复的。他不产生永久性的纤维化。 现在，在我所观察的这非常有限的病人，以及这么短的时间里看起来，相当一部分肺的纤维化是可逆的。所以我觉得现在谈有很什么严重的后遗症，为时太早了。 疫情发生前前后后也就三个月，三个月就发现有很多后遗症，还不合适。17年前SARS的一些后遗症，是因为过量使用激素，引起股骨头坏死等等，但是并不是病理性的。 03 中国首先证明氯喹有效，有效不等于特效 深圳卫视记者何嘉琪：我们再谈一谈您在科研方面的合作。我们看到其实您跟美国哈佛大学医学院已经建立了科研攻关的小组去进行技术的攻关，不知道现在有没有一些最新的进展，可以跟我们分享？ 钟南山： 我们设立了6个小组从流行病学、诊断学、发病机制、治疗，还有人工智能等等方面进行攻关。现在我们已经进行了6次视频交流、会诊了。从哈佛医学院以及他们相关的附属医院来说，他们（对疫情的研究）发展是很快的。 美国目前确诊病例数全世界最多，但是他们有一条还是做得不错的。他们核酸检测的筛查技术快速，我们也有些交流，有些技术只要好的，我们要吸收学习，不是说样样都是要中国自己做，所以我们观念非常一致。 当然在前几次的话，基本上是谈我们的一些经验以及教训。那么从上个星期开始，我们有更多的就是互相交流，比如说他们有一些先进的诊断方法，还有一些机制的研究。因为新冠肺炎的影响主要是两个方面，一个病毒直接对肌体的损害，另外一个是病毒破坏了免疫系统，引起免疫系统的过度反应，我们叫做细胞因子风暴。这些他们原来有一些比较好的研究基础，所以跟我们在这些方面可以碰撞、开展合作。 深圳卫视记者何嘉琪：在美国好像现在也有一个说法，说羟氯喹+阿奇霉素可能会是效果特别好的药物，您怎么看？ 钟南山： 羟氯喹+阿奇霉素目前看起来只是个理论上的，我看了一下，到目前为止，只是在法国做了二十几例的病例，病例太少了，特别是加阿奇霉素的更少。 因为我们知道氯喹的药和阿奇霉素的药都会引起心脏传导的一些障碍，我们叫做QT间期延长传导阻滞，所以这个我觉得必须要有充分的证据。 我们在中国就使用氯喹，已经证明了它是有效的。在国外开始用羟氯喹，因为他们比较少氯喹，就加了一个羟，叫羟氯喹。羟氯喹现在看起来初步的研究也有些效果，我们的离体研究也有些效果。至于加上阿奇霉素，我觉得从理论上以及从实践上都是需要更多的时间观察。现在不太适合在任何结果以前，就把它推广使用。 我们一直到现在第7版的诊疗方案里头，都是有初步的结果才推荐的，不能说理论上可以，就去推荐了。因为科研跟临床是两回事。科研是可以做很多的研究，但是你推荐了临床，广大的患者要用的话要非常慎重。要考虑有效性，还特别要注意它的安全性。这一方面是需要有一个认真的考虑。 深圳卫视记者何嘉琪：所以截至目前，还是像您此前所讲的，只有有效药，还没有特效药？ 钟南山： 没有特效药，即使瑞德西韦，现在国内国外都在做（临床试验），当然也等待最后的结果，看起来是有效，但是不是特效呢？什么叫特效？是专门针对冠状病毒的靶向的治疗，用上以后很快把病毒杀死。目前特效还不明确，但是氯喹，我们初步的结果也是在广东做的，已经总结了，它的效果是比较肯定的。所以，应该是中国第一个搞出来的。 04 全球共同努力，疫情4月底可下来 深圳卫视记者何嘉琪：从您的角度来判断的话，全球疫情的蔓延会持续到什么时候？我们需要做些什么才能够让拐点尽早出现？ 钟南山： 我想不是我们，而是世界上每个国家（都要努力）。中国已经认真地做了，我们知道对待这种很传染性很强，应该说死亡率很高，相对比起流感是高十几二十倍这种情况的话，是两个办法，一个就是压制，把病毒压制到最少，就不让它播散，再争取时间。一个是让它所谓地延缓，就出了一些措施，让患病的少一点。但是这个病现在传染性太强了，所以它会造成一个地方大暴发以后，医疗人员、医疗器材、病床都来不及准备，一旦失控，就会出现非常被动的局面，这样的话对我们防控是极为不利的。 所以中国是采用强力的压制的办法，一个是把高暴发区把它封堵起来。一个是全国进行所谓的群防、群控。群防、群控的意思就是早防护，就是自己戴口罩，不上街，早防护。早发现，有点不舒服立即看医生。早诊断，我们的诊断，我们比较早1月份就开始把诊断的权力下放到大医院，而不是放在CDC（疾控中心），有的国家拖了好几个星期。第四个是早隔离，这个是非常有效的办法。 所以两个，一个是把疫区给它封起来，一个是全国采用这个办法。总共就一个月，1月23日采用（武汉封城）措施，两周（疫情）一直在发展，到3月3日、4日、5日就达到高峰了。从那以后就下来了。那么，到3月又经过两周，也就是3月底不到，就一个月的时间，就恢复到原来的水平，就一个月。 深圳卫视记者何嘉琪：针对全球疫情蔓延，您有一个什么样的判断？ 钟南山： 不是所有国家都采用（封堵压制），它是有这样的思想，但是没有强有力的措施。但这不奇怪，对这个病的认识，它的传播力以及它的病死的情况的话，没有任何国家经历过，所以都会有一个过程，但是这个时间不能太长。你看现在的话，凡是不采用这个方法的地方，它现在经过了3周了，4周了还没有控制。 当然我相信现在随着各个国家采取强有力的措施的话，是能够控制下来的，我的估计应该是4月底左右，应该下来。因为现在包括美国都采用强有力措施。这个时候是必须要采取强有力的这些最原始最有效的措施，就是居家隔离。因为这个病是一个全世界的病，任何一个国家，特别是大国，不采取这个在全世界消除不了。所有的国家都要共同地采取措施，这不是由我们决定的。每个国家的政府它要能够这么决定，我相信4月底应该是下来了！ 05 新冠病毒不会消失？病毒起源没有结论 深圳卫视记者何嘉琪：那么4月底下来之后，病毒有可能会在明年的春季继续暴发吗？ 钟南山： 没有人能够估计。SARS过去17年了，它是在（暴发）第2年的时候，我们是狠狠地抓住了中间宿主，那时候它很明确就是一个食肉类猫科动物，特别是果子狸，以后就切断了源头。现在冠状病毒传播途径，中间宿主还不是很清楚，穿山甲可能是其中一个，原始的（病毒）是在蝙蝠存在。中间宿主是不是只是一种也不一定，所以它是不是会像流感那样每年都暴发，现在不知道。 深圳卫视记者何嘉琪：随着高温天气到来，病毒会消失吗？ 钟南山： 随着高温到来，这个病毒肯定会活性降低。在整个的环境温度比较高的环境下，病毒的生长、繁殖以及传播能力会降低的。但是会不会每年都会出现，这个没有任何人能够预测。因为病毒它自己会变异，它变异到适应人类的话，病死率没有那么高的话，就有可能（每年出现）。流感的变异力就很大，所以每年用的流感疫苗是不一样的。 深圳卫视记者何嘉琪：之前您说，武汉是疫情暴发地，但是它并不代表就是疫情的起源地。现在有掌握证据能够证明病毒的起源地在哪里了吗？ 钟南山： 没有，各种各样的说法。暴发地是在武汉，这是事实。它的起源就是表示这个病毒的上一代在什么地方。现在有一些资料（说）在美国、在意大利，原来在2019年就有过这样类似的情况，它们怎么联系？只能是需要很多的搞病毒分子生物学的，或者进化树的，经过科学训练的人能够把它搞清楚。所以到现在的话，没有人能够下任何结论。 06 还会好了伤疤忘了痛吗？ 深圳卫视记者何嘉琪：这一次整个疫情对于我们的整个预防医学或者我们的公共卫生体系，是一次警醒和一个巨大的考验。我们未来应该对预防医学公共卫生体系等有些什么新的审视？ 钟南山： 这是一个非常好的教训，不但是对中国，对全世界，因为现在看起来冠状病毒已经在这个世纪发生过三起。2003年是SARS，2012年是MERS，2019是COVID-19。凡是冠状病毒它都会引起比较大的流行，同时也比较高的死亡率。 其实我们人类并没有很深的认识，所以将来冠状病毒要出现的话，都要高度警惕。但更重要的就是预防为主。所以现在我们国家提倡的是健康中国，并不仅仅是医疗卫生，而是说把“健康理念”贯彻到整个的医疗卫生的全过程。当然是最重要的，我们在想，因为在SARS以后，我们这也是重点研究跟收治上的地方，也经过了一段时间的研究，后来慢慢就淡化了，或者说是队伍也就不那么强了。为什么呢？觉得好像过去了就这样了，现在这一次就不同了。这次就说你不管是冠状病毒其他的任何的传染病，都是一个很大的非常值得重视的一个教训，要是你早期不重视，它就会发展到全世界，影响整个社会稳定和经济的发展，甚至人类的生存。 所以从这个理念看起来，预防为主就更加重要！ 还有改变我们的生活习惯，还有把预防以及健康这个理念放在第一位，而不只是单纯地提高医疗治疗的水平、诊断水平，这是其次。 我们国家曾经有一段时间，确实在SARS之后是改进非常多，是建立很多哨点，所以我们很快就找到了这个病毒，很快地就明确了这个病毒，很快就找到预防一系列的措施，所以看起来它不单是对预防疾病的工作，也不单是对传染病的问题，而且要对所有影响我们最大最多的慢性病，也是要有（预防为主）这个观点。 现在的慢性病，人们不太自觉，比如肺癌过去30年增加了3、4倍。它因为是慢性，大家感觉不到，再不注意，以后就越来越多，就很难搞了。所以这些慢性病也是预防为主。现在包括心血管病、糖尿病、高血压病，还有慢性阻塞性肺疾病，唯一的稍微搞得好一点的高血压病、心血管病，糖尿病也高一些。像慢性阻塞性肺病都是到三到四期才治疗，用处不大了。所以我们现在致力于早期发现早期治疗，所以将来这个理念的话可能会更加强化。 07 两千万人口的深圳，靠五招把病例控制在三位数 深圳卫视记者何嘉琪：其实我们看到此前您在1月18日逆行去武汉之前，就已经到过深圳去做调研考察。那么深圳一系列的防控措施、诊疗方法，您怎么评价？ 钟南山： 深圳是广东人口流动最频繁的大城市之一，2000万的人口中，流动人口有百分之四五十，相当大。在这样的情况下，深圳并没有出现暴发，也只是三位数的确诊数量（截至4月4日24时，确诊病例为454例），首先这个成绩还是非常肯定的。 我觉得深圳最突出的，它首先从政府的角度，有一个比较好的防护意识。在预防输入上比较早地采取一些行动，这个做得比较好。 第二个，比较重视（预防）家庭聚集性感染。据我所知，现在统计大概有50%的病人有家庭聚集性感染，因为家庭聚集是人传人的一个非常重要的方式。 第三个就是在公共场所比较早进行隔离，什么办法都没有比保持距离能够更好地控制疫情。意大利这么严重，患病率这么高，病死率这么高，就有一个小村镇极少（病例），为什么？它很早就进行这样的一个隔离措施。在公共卫生这方面做得比较好。 第四个我觉得在深圳定点医院的防护工作还是做得不错的。在医院里头没有出现医务人员的感染，这个非常重要。这对整个防疫工作的影响是极大的。 还有一个我觉得深圳市第三人民医院，它对危重病人的救治，是集中了深圳一些优秀的力量，ICU的力量来共同救治，这一条也是做得比较好。 所以我觉得深圳能够把患病的人数减到最少，我觉得这个成绩还是很突出的。 深圳卫视记者何嘉琪：深圳市第三人民医院也已经推出了第2版的“深圳版诊疗方案”，还翻译成了一些外文，供国内和国外的同行来参考，您有关注到哪些不一样的诊疗方法吗？ 钟南山： 我觉得深圳市第三人民医院应该说工作还是做得不错的。表现在什么方面？比如敢于探索一些新的治疗方法。还是比较解放思想，能够采用很多的方法来进行治疗，其中一个就是法匹拉韦，当然现在还存在一些争论，但也有用法匹拉韦取得一定效果。深圳还有采用了一些血液净化的办法取得比较好的结果。深圳也参与了我们对全国1099个病例（研究样本）的提供，以及提出相应的意见，所以深圳市第三人民医院也是共同的第一作者。 同时深圳比较早地在病人得病以后，关于血清里抗体的变化规律，包括IgG的变化规律，也是比较早地进行研究。所以深圳市第三人民医院能够对新的东西比较敏感，而且又敢于试验，勇于观察，我觉得还是很值得学习的。 深圳卫视记者何嘉琪：深圳在应对疫情方面，还有哪些需要注意的薄弱环节？ 钟南山： 深圳在很多方面都是做得很突出的。在这个阶段，要强化的方面，包括对无症状感染者的监测等等。还有一个，深圳有大量的工厂复工，有一些工厂，甚至有一两千工人在同一个厂房工作。比起广东其他的城市，深圳需要更加重视传染的问题。我希望深圳能够采取更强有力的措施来进行预防。因为深圳大的企业很多，工人也很多，所以我希望能够通过深圳的工作，在全国带个头，避免大企业出现传染暴发。这是对深圳一个大的考验，我相信深圳能够做好。 08 这一次中央政府是完全透明的 深圳卫视记者何嘉琪：最后一部分想请钟院士谈谈您个人的感受。我们知道您1月18日逆行去武汉时，有一张照片感动了很多人，您在高铁上累得靠着椅背就睡着了。这两个多月以来，您一直都是在抗“疫”前线，您最近的工作常态是什么样的？ 钟南山： 现在基本上跟我们绝大多数医务人一样了，两三个月是没有什么星期六、星期天，因为现实情况不允许，我们都是在赶（时间）。 这一次跟17年的SARS相比有些不太一样，以前就比较重视医疗，重视我们国家的政策走向，倒不太重视总结和学术。所以在那个年代的话，我们并没有发表很多的文章，没有总结。但这次又不同，一方面进行积极地防治，一方面我们也积极总结，所以中国现在很多经验在国际上是被人所采纳以及接受，这个是一个很大的进步。 所以我自己应该每个阶段有不同的一些重点，早期当然是对疾病的认识，以及考虑怎么样治疗，那么到近期的主要就是对各种各样的尝试跟治疗进行总结。总结出来才能够发表，才能够得到世界的认可，同时对世界的防治也起了很好的作用。 另外想得比较多的是战略，如何更好地在上游能够控制病情的战略。最近更多地就是跟国际上交流，我们的一些经验和教训能够跟国际包括欧洲、包括美洲共享，所以每个阶段有每个阶段的重点。 深圳卫视记者何嘉琪：说实话，您觉得累吗？ 钟南山： 要是有一个很明确的工作追求的时候，一般不会觉得很累。 深圳卫视记者何嘉琪：每天还有像此前一样，去坚持做运动吗？ 钟南山： 少了，但还是有。 深圳卫视记者何嘉琪：您现在还在担忧的是什么？ 钟南山： 我们也是在第一线发展新的药物，还有研发疫苗。昨天晚上（3月31日）开会开得很晚。因为疫苗是个大问题，我们现在赢得时间研发疫苗了，但是疫苗它绝对不是很快就能做出来的。它需要时间，它有两个重点，一个安全性，一个有效性。 你做了以后确实安全了，但是效果不大，没有用。因为什么呢？新冠肺炎就有点像以前的天花，还有脊髓灰质炎，它的传染性很强，大概是一个人传3个、4个。新冠肺炎假如说不控制的话，也会有这么高，这个将来是要靠疫苗来解决的。所以这条也是我们努力的一个很重要的方向。这也是我们的追求，在这个领域的追求。 深圳卫视记者何嘉琪：您的每一次发声都会引起大家广泛的关注，这个时候讲真话会有压力吗？您是依据证据来说，还是说会通盘地去考量其他的因素？ 钟南山： 我想要是越考虑得通盘就越平（圆）滑了，还是需要把主要的问题讲出来，我想这一次跟上次有很大不同。应该说17年前，我们的有关部门是有隐瞒的，这一次中央政府是完全透明的。 记得我们汇报了以后，也就一天两天，全国就采取行动。一个是“围堵”武汉；第二个全国的群防群治；第三个是透明，要求所有的城市都要报疫情情况。第四个就是强化对个体的检测。所以这个工作一做的话，我们就取得成功。 比较欣慰的就是，我们那个时候在早期是有很多的议论，对我们国家的措施，包括一些对人的自由，对各方面的看法。现在回头看，我们做法是对的。 记者手记： 4月份的第一天，我们在广州专访了钟南山院士。如果从1月23日武汉“封城”算起，这一天正好是我国全力抗击新冠肺炎疫情的第70天。国内，疫情高峰已经过去，社会生产运行逐渐恢复正常；而国外，新冠病毒在全球快速蔓延，累计确诊病例已经破百万。 两个多月以来，84岁的钟南山院士一直奋战在抗击疫情的最前线，回应疫情热点、会见中外专家、研究治疗方案、远程会诊患者、接受媒体采访……这位84岁高龄的医者从坐上赴武汉高铁的那晚开始，就没有停下过忙碌的脚步。在接受我们专访前一天晚上，他还和同行探讨新冠疫苗研发到很晚。 4月1日是我国正式开始每日公布无症状感染者情况的第一天。我们的对话就从大家广泛关注的无症状感染者开始，涵盖了几乎所有热点话题：患者“复阳”、康复者后遗症、全球疫情走势、特效药及疫苗、病毒起源、对我国公共卫生体系的反思……钟院士有问必答，不知不觉间早超出原本安排的30分钟。 专访结束后，我们立即开始了全媒体发稿。钟院士对疫情走势的最新判断迅速全网刷屏，境内外各家主流媒体纷纷转载，相关话题一度登上微博、百度、腾讯等热搜榜，引起了全民大讨论。有关方面还主动联系我们，希望通过我们邀请钟南山院士出席中韩两国大使及韩国防疫专家参与的视频交流会议，分享中韩两国防疫经验并探讨下一步合作方向。通过我们的牵线搭桥，钟院士接受了邀请，下周将与世卫顾问、韩国首尔大学的李钟求教授在线讨论。想不到，我们还在不经意间促进了中外抗疫经验的交流，也算是为全球共同打赢这场没有硝烟的战争发挥了媒介力量。 疫情发生以来，钟南山院士是第一次接受深圳媒体的专访。其实他和深圳颇有渊源。2014年，钟南山院士呼吸疾病团队是深圳首批引进的“三名工程”团队，后来依托深圳市人民医院重点实验室成立了深圳市呼吸疾病研究所。1月17日，在前往武汉之前，钟南山就到了深圳考察疫情防控情况，后来又多次与深圳市第三人民医院会诊危重症患者、携手对病毒进行研究，为深圳的救治防控工作提供指导。 他是院士，更是战士。如同17年前一样，钟南山依然冲锋在前，他的每一次发声总能喝退流言，以正视听。采访最后，我问他讲真话会不会有压力，他毫不避讳地说，考虑太多就会变圆滑。这个回答或许就是他之所以被老百姓誉为“国士”的关键因素。
边境小城绥芬河报告39例境外输入：120余名医务人员驰援,2020年04月06日 11:20,原标题：边境小城绥芬河报告39例境外输入：120余名医务人员驰援 人口不过7万的黑龙江边境小城绥芬河近日受到关注。4月6日，黑龙江省卫健委报告了4月5日全省新增的20例境外输入确诊病例，均为中国籍，从俄罗斯输入，他们均由绥芬河口岸入境。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，自黑龙江省报告境外输入的新冠肺炎确诊病例以来，有39例系通过绥芬河口岸从俄罗斯入境（截至4月5日24时全省累计42例）。绥芬河此前未曾报告过1例本土确诊病例。 绥芬河市位于黑龙江省东南部，辖区面积460平方公里，总人口7万，为牡丹江管辖的县级市。绥芬河市与俄罗斯滨海边疆区接壤，东距俄罗斯对应口岸波格拉尼奇内21公里，距俄远东最大的港口城市符拉迪沃斯托克190公里，边境线长27公里，有公路、铁路两个国家一类口岸。 在黑龙江省卫健委4月6日发布“4月5日新增20例境外输入确诊病例”之前，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆官网4月5日消息称，“强烈建议中国公民慎重出行”，当时，通过绥芬河口岸从俄罗斯入境的确诊病例总计19例。 消息称，4月4日和5日，黑龙江省卫健委连续发布公告，3日和4日分别新增境外输入确诊病例2和13例。加上2日的确诊病例，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎病例累计达19例。另外，黑龙江省卫健委5日宣布，目前累计发现37例境外输入的无症状感染者。总领馆再次强烈建议和提醒相关中国公民，审慎评估经上述路线回国时可能发生的交叉感症的重大风险，慎重出行。 澎湃新闻注意到，绥芬河方面早前曾表示，公路口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限。 4月3日，绥芬河市人民政府发布公告称，3日，黑龙江省口岸办公室与俄罗斯联邦国家政府机构项目建设和使用管理局符拉迪沃斯托克分局举行紧急会晤。双方商定：鉴于目前绥芬河公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月5日临时关闭，4月6日正常开关，4月7日至4月13日继续临时关闭，恢复开关日期另行商定。 据第一财经4月5日晚间报道，当地口岸委一位人士告诉记者，“这个是我们省商务厅和俄罗斯边境署谈的，涉及到我们绥芬河的能力有限，不管是隔离酒店还是检查都跟不上，让我们调整下再接他们回来。所以就发文件说4月5号临时关闭，6号再开通。”他说，这份文件是4月3日下午发的，但4日凌晨就不执行了，这是因为俄罗斯方面通知要继续通关，涉及到从海参崴（符拉迪沃斯托克）准备回来的中国人，需要交接入境。 “随着入境人员数量不断增加，口岸疫情防控形势严峻，要把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。”据绥芬河市政府网站消息披露，4月5日上午，市委10届84次常委（扩大）会议暨市疫情防控工作领导小组会议在党政办公中心召开，会议讨论通过了《绥芬河口岸入境人员联防联控一体化工作方案》，研究解决当前入境人员管控工作中存在的有关问题。 会议强调，全市上下要坚定信心，讲政治、讲奉献、讲担当，团结协作、共渡难关。按照“闭环管控、分段负责、无缝对接”的联防联控一体化工作机制，做好资金、人力、物资等各项准备工作，全力做好入境人员管控工作。 官方消息称，4月5日晚6时，由34名医务人员组成的牡丹江红旗医院第一批支援队伍抵达绥芬河市人民医院。医务人员到位后，第一时间了解了病区划分情况，熟悉接诊流程，还现场开展了详细的穿脱防护服培训。牡丹江红旗医院办公室主任孙涛介绍说，已经到位的医务人员，包括重症、呼吸、感染、儿科等科室，主要由副主任及以上专家组成。红旗医院还带来了防护服、N95口罩、消毒机、血液分析仪、紫外线灯管等33万余元的医疗物资。 4月5日晚上7时30分，由15名医务人员组成的穆棱市支援队伍，也抵达了绥芬河人民医院。林口等地医务人员还将陆续到绥芬河市支援。 绥芬河市政府网站消息指出，到4月6日，驰援该市的医务人员将集结完毕，总人数预计120余人。 澎湃新闻注意到，4月5日，绥芬河市委组织部、绥芬河市党群服务中心联合发布一封公开信：绥芬河这座小城，是一座凝心聚力的城市。疫情发生以来，社会各界、全体市民积极响应抗疫号召，主动投身疫情防控，共同守护着百年口岸。随着国际疫情蔓延加重，“外防输入、内防反弹”压力依然较大，绥芬河市口岸进境人员骤增，承载着接纳国外同胞回家的使命。口岸委、海关、边检、外事、公安、交通等部门在省委、省政府和牡丹江市委、市政府的领导和支持下，在绥芬河市委、市政府的带领下，始终坚守在边境一线，实现入境人员无缝衔接、闭环管理，确保万无一失。 公开信称，全市各机关企事业单位、中省直单位、两镇、自贸区试验区管委会内设机构和广大志愿者已全员投入到小区管控，顶着严寒冬雪、抛下家人老幼，严把小区卡口，你们守土负责、守土担责、守土尽责的精神态度，更加坚定全市人民战胜病毒，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的必胜信心。但在疫情防控的关键阶段，形势依然十分严峻，工作依然十分艰巨，我们要坚决克服麻痹松懈思想，更不能心存侥幸，要认真履行小区管控职责，为特殊时期全市企业、居民有序生产生活保驾护航。 4月4日，绥芬河团市委向全市青年发出志愿者突击队召集令，号召广大志愿者积极参与战“疫”服务。东北网5日下午报道称，目前，已有800名志愿者积极报名。从当晚开始，志愿者们已陆续上岗开展工作。
这个省防控压力陡增！保持警惕，严密防范,2020年04月06日 15:59,原标题：这个省防控压力陡增！保持警惕，严密防范 黑龙江卫健委官网4月6日通报，2020年4月5日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数787人。 2020年4月5日0-24时，全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，均从俄罗斯输入，其中：黑龙江省8例、吉林省7例、辽宁省2例、福建省1例、广东省1例、北京市1例。新增境外输入重症病例4例，其中重型3例，危重型1例。截至4月5日24时，累计报告境外输入确诊病例42例，其中：黑龙江省16例，其他省份26例。追踪到境外密切接触者759人，已解除医学观察272人，尚有487人正在接受医学观察。 2020年4月5日0-24时，新增境外输入无症状感染者28例，均为中国籍，从俄罗斯输入26例、加拿大1例、菲律宾1例；其中黑龙江省11例、吉林省10例、福建省3例、辽宁省2例、广东省1例、北京市1例。截至4月5日24时，现有境外输入无症状感染者60例，其中：黑龙江省36例，其他省份24例。 对于新增20例境外输入病例有关情况，黑龙江卫健委通报如下： 病例1： 刘某，女，45岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB503）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号黑AG5726）至口岸联检大厅。当天转运至马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示右肺中叶感染性病变，病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例2： 徐某，女，31岁，中国籍，常住吉林省舒兰市金榜世家小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河3号大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。当天转运至马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例3： 姜某，男，47岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河世贸宾馆2区集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示右肺上叶病，病毒性肺炎可能大，纵隔淋巴结钙化。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例4： 王某，男，48岁，中国籍，常住黑龙江省绥棱市广播局小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。当天转运至吉运宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示左肺下叶感染性病变，不排除病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例5： 陈某，男，23岁，中国籍，常住广东省汕头市潮南区陈店镇港后村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB238）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河7号大巴车（车牌号不详）至口岸联检大厅。乘坐客车（车牌号黑AG5705）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示两肺下叶感染性病变，不排除病毒性炎症。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例6： 罗某，男，45岁，中国籍，常住吉林省舒兰市环城街国新村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河1号大巴车至口岸联检大厅。后转运至吉运酒店集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示左肺感染性病变。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例7： 赵某，女，43岁，中国籍，常住吉林省舒兰市宝丰园小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例8： 任某，女，41岁，中国籍，常住黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街。 4月2日，乘坐SU6281航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河8号大巴车至口岸联检大厅。后乘坐客车（车牌号黑CA4677）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。经入院检查该患发热7天，稀便、恶心一天，无基础疾病，肺CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例9： 王某，男，61岁，中国籍，常住辽宁省辽阳县小北河镇通气湾村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。肺CT显示双肺磨玻璃影。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例10： 王某，男，40岁，中国籍，常住黑龙江省哈尔滨市南岗区辰能溪树庭院小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB503）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑AG5726）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示右肺中叶感染性病变可能性大，既往有高血压病史。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例11： 孔某，男，31岁，中国籍，常住广东省广州市增城区誉山国际小区。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C92157）至口岸联检大厅。后转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示左肺下叶感染性病变。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例12： 王某，男，47岁，中国籍，常住吉林省舒兰市小城镇回河村。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB223）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车（车牌号黑C03105）至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例13： 李某，男，42岁，中国籍，常住黑龙江省绥芬河市花园小区。 3月29日，乘坐SU1700航班从莫斯科飞往符拉迪沃斯托克。 4月3日，从符拉迪沃斯托克至绥芬河口岸界碑处入境。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例14： 张某，男，31岁，中国籍，常住福建省福清市江镜镇。 4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB223）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车至口岸联检大厅。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例15： 张某，男，28岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市望奎县火箭乡红卫村。 4月2日，乘坐SU1702航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月3日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐8号中国大巴车至口岸联检大厅。乘坐客车（车牌号黑CA4677）转运至绥芬河市绥芬河镇马克西姆宾馆集中隔离。 4月4日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。CT显示两肺感染性病变，考虑病毒性肺炎。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例16： 李某，女，28岁，中国籍，常住吉林省舒兰市先锋村。 3月27日，乘坐SU1702航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 3月28日，乘汽车（车牌号AB232）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘汽车（车牌号AB202）至口岸联检大厅。 3月31日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例17： 陈某，女，36岁，中国籍，常住浙江省温州市。 3月29日，乘坐SU1700B航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 3月30日，乘汽车（车牌号不详）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐中国大巴车至口岸联检大厅。 3月31日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例18： 叶某，男，40岁，中国籍，常住黑龙江省牡丹江市东安区政府家属楼。 3月31日，乘坐SU6281航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐4号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例19： 王某，女，51岁，中国籍，常住吉林省吉林省珲春市五环家庭小区。 3月31日，患者乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月2日，乘面包车（车牌号不详）从符拉迪沃斯托克前往乌苏里斯克，转乘客车（车牌号AB960）至绥芬河口岸界碑处，后乘坐4号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 病例20： 黄某，女，38岁，中国籍，常住黑龙江省绥棱县天宇家园小区。 3月31日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。 4月1日，乘汽车（车牌号AB228）从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐2号中国大巴车至口岸联检大厅。 4月2日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。 4月5日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。 该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。 
北京一境外输入病例，首发症状特殊,2020年04月06日 16:32,原标题：北京一境外输入病例，首发症状特殊 今天（4月6日）下午，北京市召开新冠肺炎疫情防控第73场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了4月5日北京市新增的1例报告境外输入新冠肺炎确诊病例的情况。 4月5日，北京新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例，某女，退休人员。自述1月17日前往美国纽约探亲，与其丈夫、儿子共同居住。 1月18日至3月13日每日到室外散步，并到附近的华人超市购物，外出未佩戴口罩。其子在当地上学，3月8日至13日曾到法国和英国旅游。 3月20日，母子二人从美国纽约出发，经日本东京转乘全日空NH961航班飞往北京，22日抵京。母子二人在登机和离机时体温检测无异常，经海关检疫入境，健康申报无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。 3月22日至4月3日，该女士大便次数明显增加，但性状无改变，身体无其他异常情况。4月3日隔离观察点采集标本进行新冠病毒核酸主动检测，结果呈阳性，当晚由120急救车转运至小汤山医院隔离治疗。结合患者境外旅居史、肺部影像、血液检查等诊断依据，5日被诊断为确诊病例，临床分型为普通型。 该病例首发症状为非呼吸系统症状，且症状不典型，未引起患者重视，但患者能积极配合隔离点工作人员开展筛查，进行核酸检测，发现了阳性结果。再次提示大家，在医学观察期间出现任何身体异常，均要及时、如实报告，并主动配合隔离点工作人员进行病毒核酸检测筛查，做到早发现、早报告、早治疗，减少传染病传播风险。 记者 陈琳
确诊人数近34万！这位抗疫总指挥却忙着拍马屁、甩黑锅，迷之操作实在太多,2020年04月06日 13:02,原标题：确诊人数近34万！这位抗疫总指挥却忙着拍马屁、甩黑锅，迷之操作实在太多。。。 来源：环球人物 作者：阿晔 这位抗疫总指挥除了不太擅长抗疫，其他方面的招数倒是不少。 一个多月前，美国副总统迈克·彭斯被任命为抗疫指挥官时，恐怕不会料到接下来的事情竟会如此发展—— 他一上任，“黑历史”就被公共卫生专家扒个底儿掉，甚至有人发起请愿活动要求换掉他；他提出“独家”抗疫措施，却被专家嘲讽是特朗普的“马屁精”。 他表扬华盛顿州州长杰伊·英斯利在抗疫方面的配合，没成想特朗普立即跳出来“打脸”，称他不应该表扬“狡猾如蛇”的英斯利；他以身作则改行碰肘礼，特朗普却说“无握手，不政客”…… 彭斯夹在医学专家和顶头上司中间，颇有点“两头受气”的意思。 不过，作为特朗普背后的男人，彭斯可不是“省油的灯”。不管形势如何变化，他始终没忘记要将疫情对大选的影响降至最低。 人们批评特朗普对疫情不上心，他宁愿屡次语出惊人也要为总统辩护；专家和民众diss联邦政府“抗疫不力”，他反手就把“黑锅”甩到中国头上…… 然而，“表忠心”和“甩黑锅”并不能解决根本问题，彭斯正迎来政治生涯中最严峻的时刻。 迷之抗疫措施 当地时间2月26日，特朗普指定彭斯全权负责美国新冠疫情工作。消息一出，不少人都惊了。原因无他，彭斯在医疗和科学问题上的“黑历史”实在太多。 他曾撰写评论文章称，“吸烟不会杀人”；他认为气候变化只是并不真实存在的“传说”；他还公开表示自己相信是“上帝用自己的样子创造了男人和女人”，且总有一天“科学家们会发现只有（这个）理论才能为已知的宇宙提供一个根本的解释”。 而最大的“黑点”是，2015年他任印第安纳州州长时，该州暴发艾滋病传染疫情，他却没有及时采取医疗专家的意见，仅仅表示“将会祈祷”。尽管他后来采取补救措施，但为时已晚。 2018年，耶鲁大学的一项研究表明，“如果印第安纳州于2013年便采取行动，那么（艾滋病）感染人数将从215人下降到不到56人”。 正是因此，在彭斯成为抗疫指挥官后，不少专家立即提出反对和质疑，认为“当下是很重要的时刻，不能让政治妨碍公共卫生”。 美国医疗保障委员会执行主任罗伯·戴维森博士还直接发起请愿活动。他在请愿书中写道：“副总统彭斯在公共卫生领域的记录如此可疑，缺乏对基础科学的理解，在灾害管理方面的经验为零，很明显是特别不适合担任这一重要职位的人。” 不过，这些意见显然最终都石沉大海。而彭斯上任之后果然“迷之操作”不断—— 他要求美国疾控中心专家要和官员“口径一致”，发表任何声明之前必须要向自己汇报。然而他自己却可以头天在新闻发布会上自信满满地说“本周能够进行150万次检测”，转天又当众坦白现在没有那么多试剂盒，“不能满足检测需求的预期增长”。 他对抗疫工作小组阵容进行调整，把美国财政部长、白宫经济顾问“拉进群”，而据《纽约时报》报道，美国卫生部长亚历克斯·阿扎作为抗疫这方面的“内行人”，反而在这个小组内的地位越来越低。 这还不算，彭斯带着抗疫工作小组开会时，又一次祭出自己的“绝招”：祈祷。 不过，最令人想不到的是，当各州都对民众发布“居家”令之后，彭斯还计划“反其道而行之”。 3月22日，他牵头的抗疫工作小组透露，将尽快制定新方案，指导那些接触过新冠病毒感染者的人戴着口罩复工…… 全球健康智库ACCESS健康国际主席、传染病专家威廉·哈兹尔廷忍不住“炮轰”彭斯：“这太糟糕了”“如果他想要杀死成百上千的美国人，那他找到了一个好办法”。 哈兹尔廷还说：“没有哪个卫生专家会告诉大家这些，除非这个人是特朗普的马屁精。” 真是“马屁精”？ 其实，彭斯和特朗普不是没有分歧。 作为抗疫总指挥，彭斯需要和各州州长打好配合，然而特朗普全然不顾这些，又是骂华盛顿州州长“狡猾如蛇”，又是吐槽给“密歇根州的那个女人（指密歇根州州长格雷琴·怀特默）”打电话是“浪费时间”。 尽管如此，彭斯还是极力掩饰两人之间的分歧，不管什么时候都不忘替特朗普“花式找补”。 3月初，世卫组织总干事谭德塞表示，全球新冠肺炎的死亡率约为3.4%。特朗普不信，坚称“3.4%是一个虚假数字”。 彭斯补充：“我认为总统的意思是全世界还处在摸索研究新冠病毒的阶段，事实上很多感染者并没有出现症状。我支持总统关于我们要对病毒有更多了解的判断。” 有人指责特朗普对美国疫情不上心，早前对危机预警轻描淡写。 彭斯解释：“总统从未轻视过新冠病毒的威胁”，他只是乐观。“从一开始，我们就一直抱着最好的希望，但也做了最坏的打算。美国人民每天都能从这位总统身上看到，他是一位知道我们会渡过难关的领导人。” 4月1日，在福克斯商业频道的节目中介绍美国抗疫工作进展时，彭斯也不忘见缝插针夸领导。 他表示，美国正在以“创纪录”的速度开发疫苗和治疗方法，而这些都得益于总统特朗普与美国的自由企业、私营部门进行了前所未有的接触。 “我们的总统很早就采取了前所未有的行动……总统还把美国企业带到谈判桌前，说‘我们需要你们挺身而出，所有的人都准备好全力以赴’。” “我此生未见过美国企业做出如此响应。” 彭斯说。 甭管彭斯是不是故意“拍马屁”，显然特朗普是非常吃这一套的。 3月初，特朗普在参加电视节目时，自豪地夸赞了自己在应对新冠肺炎疫情方面的表现，称美国“确诊这么少”要归功于他，同时不忘表扬“爱将”彭斯工作努力，为了新冠疫情一天要“工作20小时以上”。 3月底，特朗普再一次在记者会上为彭斯打抱不平，称彭斯这段时间都没怎么睡觉，为国操劳，各州州长却不知道感激他。 “打太极”和“甩黑锅”的高手 可是，不管彭斯多么会讨特朗普欢心，美国4月份的疫情蔓延速度依旧不减。 面对愈发棘手的疫情，彭斯又有了新策略——“打太极”。 当地时间4月1日，在白宫新冠肺炎简报会上，特朗普被记者问及医保问题时，便干脆将问题甩给彭斯回答。 彭斯一上来就开始滔滔不绝，旁边的特朗普最终忍不住打断了他的讲话，直夸他是“打太极”高手，“我觉得这是我听过最棒的回答之一了，迈克能说上5分钟，都不涉及到你问的问题”。 除了会“打太极”，彭斯还擅长“甩黑锅”。 同样是4月头一天，CNN发表了一篇标题为《彭斯试图将美国应对新冠疫情的反应滞后归咎于美国疾控中心和中国，而不是特朗普最初的未能面对现实》的批评文章。 据报道，彭斯对CNN主播沃尔夫·布利策说：“我非常坦率地告诉你，在一月中旬，美国疾控中心仍评估冠状病毒对美国人民的风险很低。第一个病例出现在1月下旬，大约是1月20日左右，这位患者去过中国。” 紧接着，他开始“甩锅”表演了：“现实情况是，如果中国能更加乐于提供信息，我们本可以更好。” 他先说“中国在对待新冠病毒方面当然比过去15年在（处理）其他传染病问题上更加透明”，然后话锋一转，“但是现在看来显而易见的是，早在去年12月全球了解到（这种疾病）之前，中国就正在处理此问题，可能比那个（指12月）早了1个月。” 看样子，这位抗疫总指挥除了不太擅长抗疫，其他方面的招数倒是不少。 不过，正如华春莹此前的回应：“这么多天过去了，美方还有人在叫嚣，让中国为美国疫情负责，他们难道不心虚、不愧疚吗？这些人试图制造一只世界上最大的锅甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是，这个锅太大了，对不起，他们甩不出去的。” 看看网友们的评论就知道，这些招数或许并不像彭斯想象中那么好使。 截至目前，美国累计确诊人数已近34万，达到337620人。 在疫情形势如此严峻的当下，希望作为美国抗疫总指挥的彭斯，接下来能少打算盘，真正把心思都花在抗击疫情上…… 
特朗普：可能全世界都爱美国 他们只是不说,2020年04月06日 12:30,原标题：特朗普：可能全世界都爱美国，他们只是不说 4月5日，美国总统特朗普称，世界热爱美国，很多国家只是不说。
吵起来了！遭记者逼问 特朗普发飙：你有完没完！一个问题问15遍,2020年04月06日 14:30,原标题：吵起来了！遭记者逼问 特朗普发飙：你有完没完！一个问题问15遍 来源：燃新闻 当地时间4月5日，特朗普被记者追问为什么不停推销羟氯喹？据悉，该药物是否可以用于治疗新冠肺炎目前还没有确切的信息。特朗普回答表示我们美国现在死了这么多人，现在没有时间了，不管有没有用都要试一试。随后记者在现场又追问了福奇医生，特朗普一脸不爽打断：“你有完没完，一个问题问十几遍！”
想让中国第二次“庚子赔款”，有戏吗？,2020年04月07日 23:37,原标题：想让中国第二次“庚子赔款”，有戏吗？ 随着疫情的全球传播加剧，自3月中旬以来，美国与其他国家将疫情责任归咎中方并要求中方作出巨额赔偿的现象在增多。 先有美国佛罗里达州一律师事务所向法院提出针对中方的集体诉讼，随后有美国参众两院个别议员推动相关决议，近日又有英国智库提出英国应向中国提出总额达3510亿英镑索赔的所谓报告。 这些事件表明，国际合作应对疫情虽是当下国际共识，但有些政治力量却在玩弄法律和政治，以达成持久诋毁和削弱中方的目标。它们的作为现当下看似是不值得理会的闹剧，但实则后果异常严重需认真对待。 首先，病毒来源及疫情全球传播的责任追究，将会是疫情平稳或结束后人们普遍关注的核心议题，它直接涉及“国家责任”以及相应国际赔偿等普遍问题。 2007年生效的《国际卫生条例》要求，缔约国需及时、有效地向世界卫生组织通报在本国出现的可能构成国际关注的突发公共卫生事件。如不履行此义务，将会引发相关国家责任问题，从而带来受害国或受影响国对该国追究责任的严重后果。 对后者而言，这通常意味着国家信誉丧失与巨额赔偿，其后果不亚于一场大规模战争中失败方所承担的责任。 从新华社4月6日公布以时间顺序对中国抗疫的纪事看，中方不存在《国际卫生条例》所列不当行为。 那种以“法律”为由追责中方的逻辑是站不住脚的。 这些人实际上是以法律追究名义，试图迫使中方牺牲国家利益和声望，达成对华持久贬损的国际氛围，这种法律被扭曲利用未尝不是冷战思维的翻版。 第二，美英一些人这种追责索赔行为错误理解了当前世界面临最大威胁的性质，试图将中方扭曲刻画为病毒，而不是专注解决对世界带来巨大损失的新冠病毒本身。 在各国与世界共同合作抗疫关键时刻，他们痴迷于以特定国家为敌人，顽固地将全球抗疫扭曲地导向国际反华。 新冠病毒跨国快速传播性与史无前例的危害性已被人普遍感知，没有跨区域合作，新冠肺炎这种强烈传染性疾病不可能被消除。 国家间的根本敌对，迫切需要被国家间彼此合作以应对类似大规模传染病等威胁人的安全、大自然安全的需求所取代。那些以追责索赔为幌子仇华、反华的势力，不仅在制造国家间新纷争，更是在打破各国合作抗疫的紧迫合作现实。 可以预期，疫情结束后的追责索赔将会异常繁琐与艰难，但执守法律与事实底线和各国国内法与国际法基本精神，该议题最终可能会有一个相对公正结局。 但美方一些政客这种将追责索赔议题政治化的做法，实际是站在了世界各国整体利益对立面，很难会获得普遍支持。 第三，美英一些人的追责索赔努力可说是影响疫情后世界秩序演变进程的一个重要环节。 正如基辛格4月3日在《华尔街日报》刊文所说的，疫情后的世界将与现在不再相同。新冠疫情大流行对全球化的颠覆效应及对世界大国的异常沉重冲击，将很大可能促成国际关系格局的根本性转变。 政治化追责索赔者们以封闭信息、掩盖疫情等理由对中国政治制度与治理体系的污名化以及对中国的全球抗疫贡献的无底线诋毁，客观上服务于为疫情后打造一个世界秩序构建正当性基础与权势关系有利于美方的格局。 美英等西方国家应对疫情的失能低效，的确暴露出人们以往未曾预想到的其治理体系与能力的急剧衰败。多数国家必然会在观察大国应对疫情中的表现来再认识未来世界秩序可能走向。 当前西方追责索赔者们已从美国地方延展到美国国会，进而蔓延至美英智库、媒体乃至其他国家，其力量逐渐汇集的态势相当明显。他们与其说是索要经济赔偿，倒不如说是在确定和维护疫情之后世界秩序构建的正当性原则。 美英一些追责索赔者们试图迫使中方最终接受一个类似一战后严酷惩罚战败国或责任者为特点“凡尔赛式”和平那样的秩序。他们可说是误读了疫情，误读了时代，也误读了中国。 美国政客追责索赔议题涉及广泛而极其重大利益，中方应提前务实强力应对。 首先，对涉及新冠病毒来源等的诸多科学研究目前还有争议，美英一些追责索赔者对中方无端指责缺乏科学依据。持续开展相关科研攻关，则可以权威公认科学结论对其予以辨驳。 其次，追责赔偿议题必须严格限制在法律范围之内。相关法律领域专家应尽早着手该议题的预案应对，以确保美英一些人以扭曲法律方式将疫情灾难的罪责政治甩锅中方的企图失败。 第三，美英一些追责索赔者们主要以鼓噪“中国威胁论”骗取民众信任。专家学者、媒体与民众广泛加强对外交流，讲好中国故事，有助于持久缩小对华不友好者的市场。 总的看，美方追责索赔不单纯是法律、经济的技术性议题，更是个带有强烈政治与国际格局转换含义的综合性议题，需要予以认真对待并尽早进行全方位的预防应对。 作者是外交学院国际关系研究所教授李海东 来源：补壹刀  
湖北官场，这76天,2020年04月07日 18:46,原标题：湖北官场，这76天 武汉，即将“重启”。 根据中央部署，4月8日零时起，武汉市将解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。 自1月23日10时起，武汉按下“暂停键”，全市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道关闭，已有76天。 76天里，湖北官场有不少变化。 “空降”湖北 1正部2副部 自武汉“封城”以来，有3名省部级“空降”湖北，担任要职： 2月13日，原任上海市长应勇调任湖北，接替蒋超良任湖北省委书记；原任山东省委常委、济南市委书记王忠林调任湖北省委常委、武汉市委书记，原任湖北省委副书记、武汉市委书记马国强卸任。 在此之前，2月8日，中央首次调整湖北省委常委班子，国家卫健委副主任王贺胜出任湖北省委常委，后兼任湖北省卫健委主任、党组书记。 应勇生于1957年11月，早期在浙江省政法系统任职，2005年任浙江省高级人民法院代院长，次年1月任院长。 2007年底，应勇调任上海，历任市高院代院长、院长，2013年任上海市委常委、组织部部长，2014年任上海市委副书记，并于2016年同任上海市常务副市长，2017年任上海市长。 “临危受命”出任湖北省委书记后，他曾说，“从2月13日踏上荆楚大地的那一刻起，我就成为湖北的一分子，与湖北人民同呼吸、共命运。我将和全省广大干部群众一起，同心同德、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战，不负党和人民的重托和期望。” 履新湖北后，应勇狠抓救治与阻隔这两大关键举措，靠前指挥，听取民意，并及时对舆情热点作出回应。 4月1日，武汉“解封”前夕，应勇在《求是》杂志刊发文章。 应勇说，“湖北疫情防控实现稳定局势、扭转局面的目标，呈现持续向好态势，根本在于习近平总书记的英明指挥、党中央的坚强领导。” 他表示，全省6100万人民识大体、顾大局，克服疫情给工作生活带来的不利影响和困难，积极配合支持党委政府的各项防控措施，主动投身疫情防控斗争，打好了群防群控的人民战争，展现了“英雄的城市、英雄的人民”的精神气质和高风亮节。 在4月4日下午，应勇和王忠林一起，看望了李文亮等烈士家属。“全国人民都在悼念和缅怀包括李文亮在内的新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞，我们要共同把李文亮烈士的先进事迹弘扬好，把他为人民服务的未竟事业继承好，把烈士的光辉形象维护好。”应勇说。 现年58岁的王忠林，调任湖北之前长期任职山东，2016年11月任济南代市长，次年4月任市长，2018年5月任山东省委常委、济南市委书记。 公开报道显示，出任武汉市委书记后，王忠林部署集中拉网式大排查、强化患者救治、加强小区封闭管理、控制人员流动等系列措施。 4月5日，王忠林曾就武汉“解封”召开专题会议。“城市封控76天后转向‘重启’，对全国疫情防控大局具有标志性意义，市民期盼已久，但也为我市疫情防控整体工作带来新的考验。管控措施的解除，绝不意味着疫情防控工作的放松。” 他表示，要继续严格社区防控，统筹志愿者等常态化防控力量；科学联动防控，推进机场、铁路、交通、商务、卫健等部门无缝衔接，落实属地责任，确保及时就地处置突发事件，坚决杜绝社会面传播。 现年59岁的王贺胜，长期任职于卫生系统，2016年任原国家卫计委副主任、国务院医改办主任，2018年3月任国家卫健委副主任。 出任湖北省委常委之前，王贺胜作为中央指导组成员，已在武汉工作多日。目前，他也是31个省市区中，唯一由省委常委兼任省卫健委主任的。 应勇调任湖北省委书记后，湖北调整省疫情防控指挥部组成人员，应勇、王晓东任指挥长，王贺胜任副指挥长。 2月10日，王贺胜被任命为湖北省卫生健康委员会主任当天，他召开防控新冠肺炎战时动员会。他要求，全省卫生健康系统要严格落实党中央、国务院的决策部署，将落实各项防控工作任务作为当前第一要务，统一思想，凝聚力量，以战时状态，全力以赴打赢新冠肺炎阻击战。 在4月3日，王贺胜表示，当前，我省疫情防控形势持续向好，但医疗救治、社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，加强疫情防控的弦还不能松。各级各类医疗机构要平稳有序恢复正常医疗秩序，更加关心关爱医务人员，坚决确保医疗安全的底线不破，提高医疗质量的要求不降，确保医院安全，群众就医安全。 湖北问责 多名干部被处理 应勇出任湖北省委书记后曾多次表示，要在火线上考察干部，对表现突出的表彰奖励、大胆使用，对玩忽职守、敷衍塞责的严肃追责问责。 在武汉“封城”的76天里，湖北省有多名干部被问责。 1月29日，时任黄冈市卫健委主任唐志红面对中央赴湖北指导组督查组，“一问三不知”。1月30日当晚，黄冈市委研究同意，提名免去其黄冈市卫生健康委员会主任职务，按有关法律规定办理。3月30日，黄冈市人大常委会通过，正式免去其职务。 今年2月，湖北省红十字会在捐赠款物接收分配问题引发舆论关注。2月4日，湖北省纪委监委的调查结果称，湖北省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题。 湖北省纪委监委决定免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。 同在2月4日，因武汉市防疫应急物资储备仓库违规发放口罩问题，武汉市统计局党组成员、副局长夏国华被免职，并被党内严重警告、政务记大过处分。武汉市发改委党组书记、主任，市统计局党组书记、局长孟武康和武汉市政府办公厅副主任黄志彤被诫勉谈话。 2月24日，湖北省司法厅原巡视员陈北洋因违反传染病防治法规和防控工作规定，在本人及其家人确诊新冠肺炎后，不服从集中隔离、入院治疗等措施，并违规出入公共场所，影响恶劣。他被留党察看，并降为一级调研员退休待遇。 武汉市洪山区副区长王在桥严重失职失责，导致该区大量密切接触者未被及时集中隔离、大量确诊患者未被及时收治、部分确诊患者送医救治过程中长时间滞留，影响恶劣，受到政务撤职处分。 3月2日，“武汉刑满释放女子黄某英抵京事件”调查结果公布。调查发现，黄某英事件中，湖北省司法厅、省监狱管理局、武汉女子监狱、武汉市东西湖区公安分局等单位相关领导和工作人员，失职渎职，致使黄某英在已有发热症状的情况下离汉抵京，是一起因失职渎职导致的严重事件。 在此次事件中，湖北省有8人被处理。其中，负有主要领导责任的湖北省司法厅厅长谭先振被立案审查调查，负有主要领导责任的湖北省监狱管理局党委书记、局长郝爱民被免职并立案审查调查。 3月19日，国家监委调查组通报涉及李文亮医生有关情况调查结果。随即，武汉市公安局决定撤销对李文亮医生的训诫书并向其家属郑重道歉。 武昌区公安分局中南路街中南路派出所副所长杨力，安排民警对李文亮训诫，适用法律错误，存在执法过错，对民警执法工作监督管理不力，工作失职，被行政记过处分。该派出所民警胡桂芳，执法程序不规范，违规出具训诫书，被行政警告处分。 武汉提拔 至3月27日，武汉已火线提拔优秀干部55名 “政事儿”注意到，在这76天里，武汉火线提拔了多名干部。 在3月4日，武汉拟提拔10名奋战在疫情防控一线，表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。其中，拟晋升二级巡视员的武汉市卫健委副主任刘庆香，疫情暴发时，她的丈夫因病离世还不足半月，但她放下悲痛，迅速投入了战斗，持续奋战50多天，平均每天休息不足四个小时。 3月11日，湖北省委组织部发布干部任期公示，其中武汉市汉阳区区长徐丽，拟任武汉市所辖区区委书记。 徐丽在全市率先出台居民主动申报病情奖励措施，聘请居民志愿者参与群防群控。她连续坚守岗位40多天，发现问题直奔现场，实地了解掌握情况，第一时间处理应对疫情中各种突发事件，维护大局稳定，促进了防控形势持续向好发展。 公开报道显示，截至3月27日，武汉已火线提拔优秀干部55名、火线发展党员224名。
2020年4月7日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年04月07日 20:02,原标题：2020年4月7日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 环球时报记者：据报道，英国《旁观者》杂志美国版网站5日刊文称，意大利曾向中国捐赠防疫物资，现在中国让他们买回去。经意大利记者调查，这条消息属于假新闻，文章作者通过道听途说且无法查证的第三手消息，抛出“中国强迫意大利回购捐赠物资”的说法。中方对此有何评论？ 赵立坚：中国和意大利是友好国家和重要合作伙伴。在中国抗击新冠肺炎疫情的困难时刻，意大利通过多种形式向中方表示支持。意大利疫情暴发以来，我们十分关注，急人所急尽力向意大利提供帮助。除中国政府援助外，中国地方省市、中资企业和个人还提供了大量口罩、防护服、呼吸机、检测试剂等意方急需的防疫物资，同时我们也根据意方要求积极协调，为意大利在华采购医疗物资提供便利。中方还先后派出了三批医疗专家组赴意大利分享经验和做法。中方的帮助体现了急难有情的朋友之义，我们真诚希望意大利早日控制疫情，民众健康得到保护。任何无中生有的搬弄是非只会对抗疫合作造成干扰，是不人道、不道德的。 香港中评社记者：据报道，美国议员近日接受采访时称，中法领导人通话时，中方表示假如法国采用华为设备来构建5G网络，中国则愿意提供口罩。该议员还称中国就是这样，全世界都该认清中国的本质。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：我不知道这位美国议员有什么依据，他的言论再次证明，美国个别政客为了破坏国际抗疫合作和中国同法国等国家的关系，不惜编造谎言、散布虚假消息。 我可以告诉你的是，新冠肺炎疫情暴发以来，中法两国元首已3次通话，体现了双方高度互信和中法关系的高水平。在两国元首战略指引下，中法围绕抗击疫情开展紧密合作。出于双边友好和人道主义精神，中方已向法方提供了一批医疗防疫物资，并为法方在华采购医疗防疫物资提供便利，中国从来没有为此设置任何条件。 澎湃新闻记者：据报道，美国纽约州长科莫4日发推特称，中国政府帮助促成捐赠的1000台呼吸机当日运抵，感谢中国政府、马云公益基金会、蔡崇信公益基金会及中国驻纽约总领事黄屏。科莫还在记者会上感谢中方合作，称此事对该州意义重大。中方对此有何回应？ 赵立坚：中方注意到有关报道。近日，习近平主席同特朗普总统通话时指出，中美双方要加强抗疫等领域合作，共克时艰。中国疫情暴发之初，美国各界和不少地方给予了中方大量援助。当前，我们关注美国疫情发展，真诚希望美国早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。中国一些省市、民间友好团体、机构和企业纷纷向美方提供医疗物资捐助。中方理解美方当前的困难处境，愿继续提供力所能及的支持。 路透社记者：第一，英国慈善机构Jubilee Debt Campaign以及140多个组织联合发起了一项呼吁，敦促二十国集团（G20）为包括非洲国家在内的最贫穷国家减免债务。中国是G20成员，是否会减免有关国家债务？第二，加纳财长称他认为中国要更大力度削减债务，中方是否有减免非洲国家相关债务的具体计划？ 赵立坚：长期以来，中国坚持按照平等协商、互利共赢、共同发展的原则同其他发展中国家开展金融合作，目的是帮助发展中国家加快发展，推动落实联合国2030年可持续发展议程。对出现偿债困难的国家，中方从不逼债，而是通过双边渠道协商解决。 当前，新冠肺炎疫情在全球肆虐，发展中国家特别是低收入国家面临更大挑战，中方对此高度重视。我们愿通过双边渠道同有关国家保持沟通。我们也期待G20成员能共同落实好G20领导人特别峰会有关成果，帮助低收入国家妥善应对好债务风险问题。 关于你提到的第二个问题，我相信中方会同有关国家通过外交沟通来协商解决他们的困难。 深圳卫视记者：4月2日，联合国大会通过新加坡、加纳、印尼等六国提出的“全球团结抗击新冠肺炎”决议草案，中国等188国参与共提。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方欢迎联合国大会一致通过“全球团结抗击新冠肺炎”决议，包括中国在内的180多个国家参加了共提，反映了国际社会加强团结合作、共同抗击疫情的共识和决心。决议重申对国际合作和多边主义的承诺，支持联合国系统为应对疫情发挥中心作用，呼吁各国遵循世界卫生组织建议的指导原则，加强分享信息和有益经验，强调不容忍任何形式的歧视、种族主义和排外主义等。这些都同中方的一贯立场和主张高度一致。 疫情是全人类共同的敌人。全球紧密相连，各国命运与共。中方愿同国际社会一道，坚定信心、齐心协力、团结应对，全面加强国际合作，携手打赢这场人类同重大传染性疾病的斗争，推进构建人类命运共同体。 法新社记者：第一，据报道，美国国务院发言人奥特加斯6日发表声明称，对中方撞沉越南渔船的报道表示严重关切，要求中国不应利用新冠肺炎疫情加强自己对南海的“非法主张”。声明并提及中国在永暑礁和渚碧礁上启用新的“研究中心”和2016年南海仲裁案。中方对此有何回应？第二，针对巴西教育部长称中国会借疫情“统治世界”的言论，中方已要求巴方正式澄清。请问中方是否收到巴方的回复？ 赵立坚：你的第一个问题，关于近日一艘越南渔船在中国西沙群岛内水沉没事，日前我的同事已介绍过有关情况，阐明了中方立场，在此不再重复。 南沙群岛是中国领土。中方在自己领土上开展有关活动，完全是主权范围内的事，正当合法。近期，中国科学院岛礁综合研究中心永暑站、渚碧站正式启用，有利于加强对南沙岛礁植被生态、地质环境、海洋生态等方面的监测和研究，也有利于向地区国家及国际社会提供更多公共产品。 中国政府多次郑重声明，南海仲裁案及其所谓裁决是非法的、无效的，中方不接受、不参与仲裁，不接受、不承认所谓裁决。中方这一立场符合国际法。 当前，全球正处在携手抗疫的关键时期，中方在积极做好国内疫情防控的同时，尽己所能支持和帮助其他有需要的国家抗击疫情，得到国际社会普遍赞誉。在此形势下，美方不仅派出军舰、飞机频繁在南海滋事，侵犯中国主权和安全，还利用有关海上事态搬弄是非，曲解《联合国海洋法公约》，妄图否定中国的合法主张，人为制造问题。中方敦促美方停止将疫情同海上问题联系起来做文章，多做有利于美国自身与全球疫情防控的事，而不是相反。 关于第二个问题，新冠肺炎疫情是一场突如其来的遭遇战和阻击战，中方正在全力以赴保护中国人民的生命安全和身体健康，同时同国际社会分享疫情信息和防治经验，向包括巴西在内的有关国家和国际组织提供力所能及的帮助。病毒没有国界，不分种族，是人类共同的敌人。当务之急是各国携手开展抗疫合作，争取早日彻底战胜疫情。我们反对任何人对中国搞污名化的做法，反对任何人对中国进行污蔑攻击。 中国日报记者：我们注意到，5日，外交部发布了中国政府向菲律宾派遣抗疫医疗专家组的消息，你能否介绍更多相关情况？ 赵立坚：为了帮助菲律宾应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向菲律宾派遣抗疫医疗专家组。专家组一行共12人，由中国国家卫生健康委组建、福建省卫健委选派，他们已经于4月5日下午抵达菲律宾首都马尼拉。在菲律宾期间，专家组将主要在疫情严重的马尼拉地区工作，重点同菲方一线医护人员交流疫情防控、公共卫生政策、医疗救治等方面的经验做法，相信他们将有助于菲律宾提高疫情防控和诊疗能力，提振战胜疫情的信心。 菲律宾有句谚语叫“独叶难成帚，齐心方能胜”。菲律宾是中国的友好近邻，两国人民在灾害面前一向守望相助。在中方抗击疫情最困难的时刻，菲律宾政府和社会各界给予了中方宝贵支持和帮助。中方同样高度关注菲律宾国内疫情发展，心系菲律宾人民健康安全，已向菲律宾提供抗疫医疗物资，举行医疗专家远程视频会议，表达同菲方同舟共济、共克时艰的意愿和决心。中方愿继续毫无保留地同菲方分享抗疫信息和经验，并根据菲方需求，尽己所能提供支持和帮助。 中方将始终秉持人类命运共同体理念，在继续做好国内防控工作的同时，积极同包括菲律宾在内的各国加强抗击疫情的国际和地区合作，直到在全球范围内赢得抗击疫情的最终胜利。 瑞典电视台记者：当前，中国已经暂停持有效中国签证、居留许可的外国人入境。请问持有中国居留许可的外国人需要等待多久才能返回中国？ 赵立坚：当前疫情仍在发展变化。中方会根据疫情发展形势，调整相关政策。我建议你继续关注中国政府发布的有关消息。目前，我没有更多补充。 南华早报记者：第一，请问今年是否会举行中国—中东欧国家领导人会晤？会晤是否会因为疫情而取消？第二，奇虎360发布报告称，与韩国有联系的黑客组织近日对多个中国部门进行了网络攻击，请问这是否属实，中方是否掌握相关消息？ 赵立坚：关于第一个问题，2020年中国—中东欧国家领导人会晤因为疫情原因而推迟举行。关于会晤的时间，中方将同有关各方保持沟通。 关于第二个问题，我还没有看到相关消息，会了解后再向你反馈。 中新社记者：据报道，“77国集团和中国”3日就新冠肺炎疫情发表声明，呼吁国际社会团结协作，合力减缓疫情影响。请问发表该声明有哪些具体考虑和重要意义？ 赵立坚：“77国集团和中国”是联合国最大、最具影响力的发展中国家政治集团。面对新冠肺炎疫情严峻挑战，“77国集团和中国”发表声明，呼吁国际社会团结应对疫情，落实2030年可持续发展议程，维护全球金融市场和供应链稳定，减免关税，取消壁垒，促进贸易畅通，推动世界经济复苏，取消单方面强制性经济制裁措施。声明坚决反对针对任何国家、民族和个人的歧视或污名化行为，呼吁各国合力减缓疫情影响，共同构建人类命运共同体。 该声明发出了团结合作应对疫情的积极信号，有助于推动国际社会关注发展中国家在疫情中的困难，增加对发展中国家物资、技术和能力建设方面的支持，推动落实2030年可持续发展议程，维护多边主义和广大发展中国家利益。疫情无国界。中方愿继续同各方一道共同应对疫情挑战，为早日彻底战胜疫情，为构建人类命运共同体作出贡献。我们也会继续在南南合作的框架内向疫情严重的发展中国家提供力所能及的帮助。 新华社记者：有媒体评论称，自中国为防止疫情输入，收紧外国人入境管控措施以来，出现了一些外国人抱怨在中国受歧视的报道，认为中国排外情绪上升。你对此有何评论？ 赵立坚：关于这个问题，我愿作三点回应： 第一，中方始终高度重视在华外国公民的生命安全和身体健康，依法保障他们的合法权益。病毒无情人有情。疫情发生以来，中方各部门和各地方政府尽最大努力来保障他们的生活、防疫、医疗方面的需求，对于在华感染新冠肺炎的外国公民一视同仁地及时进行救治。绝大部分在华外国公民对中国人民团结一心抗击疫情的努力和成效表示高度赞赏，对中方给予他们的关心照顾表示衷心感谢，对中方采取的疫情防控措施予以充分配合。不少外国朋友主动请缨、自告奋勇地加入到中方抗击疫情队伍中，留下中外友人齐心协力、共克时艰的感人故事。 第二，中方反对一切形式的歧视和偏见。中方根据疫情发展情况，及时动态调整对自外国来华人员入境后的检验检疫和防控措施。这些措施是中方为了应对当前疫情，参考许多国家做法，不得已采取的临时性措施。中方这样做，既是对中国人民负责，也是对外国公民负责。我们始终对外国公民和本国公民一视同仁，无差别地执行相应措施，充分照顾当事人的合理关切，尊重他们的宗教和风俗习惯。我们没有因为谁是外国公民就增加额外的防疫措施。当然，我们也不会因为谁是外国公民就减少或放松相关的防疫规定。 第三，所有在华外国人都应严格遵守《中华人民共和国传染病防治法》等相关法律和各地疫情防控的相关规定。我们希望在华外国公民能够继续充分理解并积极配合中方采取的防控举措，共同防范疫情带来的风险，维护好自己及他人的健康安全，为最终战胜疫情作出自己的贡献。 会后，就《南华早报》记者所提问题，赵立坚表示： 中国是网络大国，也是受网络攻击的重灾区。中国政府一贯坚决反对并打击任何形式的网络攻击活动，将采取必要措施维护自身的网络安全。同时我也想强调，网络空间是一个你中有我、我中有你的命运共同体，需要各方加强合作，共同维护网络空间的安全。
在法侨团负责人和留学生被法国警方扣押 我驻法使馆回应,2020年04月08日 06:43,原标题：在法侨团负责人和留学生被法国警方扣押 我驻法使馆回应 新京报快讯 据中国驻法国大使馆网站消息，4月8日，驻法国使馆发言人就在法侨团负责人和留学生被法国警方扣押事件的表态： 我们注意到媒体关于4月5日两名在法华人社团负责人遭法国警方拘押和询问的报道。事发时，使馆第一时间向法国警方表达了关切，并通过法律渠道为当事人提供必要支持。目前两人均已被释放。 我们了解到，上述两位负责人系应浙江省“世界温州人联谊总会”要求，协助向急需防疫物资的旅法中国同胞免费分发口罩的，其中一部分还捐给了法国医院、警察局等一线抗疫机构。需要强调的是，这批口罩是经合法渠道入境的，法国政府不禁止民众配戴口罩，两位负责人从事的是公益而非商业活动，没有违反法国有关法律规定。 媒体还报道了7日中午3位中国留学生因协助中国驻法国使馆发送留学生“健康包”而被警方扣押事。我馆在接到求助电话后立即派员前往警局交涉。3位学生已于当天下午被释放，“健康包”被退还。 我们已就上述事件向法国政府有关部门表达关切，并希望类似事件不再发生。中国驻法国使馆将一如既往全力维护在法中国同胞的合法权益。 来源：中国驻法国大使馆网站
警惕！美国救市背后，一项排挤中国的计划正在展开,2020年04月08日 07:25,原标题：警惕！美国大规模救市背后，一项排挤中国的美元计划正在展开。。。。。。 来源：瞭望智库 前不久，为了应对新冠肺炎疫情带来的经济冲击，美联储推出了大规模的救市计划。 业内认为，美联储此举意在缓解美国国债市场面临的流动性压力，但无法真正避免美国经济衰退问题。 美联储为什么要使用如此“决绝”的政策工具？它能再次扮演美国经济“拯救者”的角色吗？ 疫情之下，美元体系的再扩张，对中国来说意味着什么？ 文 | 赵柯 中共中央党校（国家行政学院）国际战略研究院副教授 编辑 | 李雪 瞭望智库 本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。 1 “大萧条”构成美联储底色 为了应对新冠肺炎疫情带来的经济冲击，美联储推出了大规模的救市计划——购买至少5000亿美元的国债和2000亿美元的机构抵押贷款支持证券（MBS），每日和定期回购利率下调为零。 此外，为确保市场运行和货币政策传导，美联储还宣布将不限量按需买入美债和抵押MBS。 这在事实上相当于美联储将无限地通过资产购买来稳定市场。 美联储这一激进的刺激政策受到了广泛的质疑，市场也并没有给出预期中的积极反应。 那么，此次美联储为什么要使用如此“决绝”的政策工具？ 20世纪30年代的“大萧条”对美国影响至深，不仅根本性地改变了美联储对危机和货币政策的看法，甚至可以说，“大萧条”构成了美联储的“底色”。 经济学大师弗里德曼在其名著《美国货币史》中认为，大萧条“实际上以一种悲剧性的方式印证了货币要素的重要性”。在弗里德曼看来，大萧条的根本原因就是美联储错误的货币政策。 具体来说，在货币量非常紧缺的情况下，当时的美联储非但没有注资，反而紧缩了货币政策，这造成了银行和金融机构的大面积倒闭，金融市场流动性的枯竭传导至实体经济，最终演变成一场大萧条。 弗里德曼的这一结论成为了学术界公认的对大萧条根源最有力的解释。时任美联储主席本·伯南克在该书序言中以美联储主席的身份如此坦然地承认，“在大萧条问题上，你们的看法是正确的。我们不会再次犯错了。” 所以，在2008年全球金融危机爆发之后，伯南克马上开动印钞机，实践其“直升机撒钱”的危机应对理念，伯南克也得到了一个非常形象的绰号——“直升机本”（Helicopter Ben）。 在美联储看来，此次新冠肺炎疫情对美国经济的冲击才刚刚开始，后果会十分严重。美联储圣路易斯分行的一份研究报告预测，如果没有及时有效的救助措施出台，美国将有4700万人因此失业，失业率高达32.1%，超过1930年代“经济大萧条”时期的24.9。%。 可以说，此次美联储之所以毫不犹豫、一早就摆出要向金融市场无限制注入流动性的姿态，是美联储深入骨髓的“大萧条记忆”所决定的。 2 民生危机，需要强有力的财政政策 那么，美联储的超常规举措有用吗？ 有用，但效果有限。 美联储的政策是要向金融市场传递清晰的信号——不惜代价进行“兜底”，从而遏制住恐慌性抛售行为，避免金融资产的非理性贬值最终打击到实体经济，为经济复苏提供信心和保障。 从这个意义上说，美联储的及时出手是必要的。 实际上，选择总是在坏与更坏之间，而非在好与坏之间。美联储的“决绝”可能是一个“坏”选择，但美联储更难承受“不决绝”所带来的“更坏”的结果。 美联储的救市效果会很有限，因为此次危机的性质与以往不同，疫情在全球迅速蔓延所引发的经济危机，本质上是民生危机而非单纯的金融危机。 在过去的一个月里，新冠病毒几乎改变了美国人的生活。3月1日，美国确诊病例还不到100例，死亡仅2例。一个月后，美国确诊感染人数占全球的四分之一。据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至美东时间4月6日17时，美国累计确诊新冠肺炎362759例，死亡10689例。 目前，50个州当中已有13个州出台了限制民众活动的措施，高达三分之一的美国人被要求呆在家中。美国社会经济体系正在遭受疫情带来的全面冲击——数百万人失业，街道和商店空空如也，医疗保健系统不堪重负，经济要素无法流通，正常的经济循环被迫停滞。 在这个大环境下，高盛银行预测美国第二季度经济收缩高达24%，这样的收缩幅度远远超过有记录以来的最大季度降幅。 如此一来，仅依赖宽松的货币政策无法解决疫情所带来的经济社会冲击，需要强有力的财政政策。 虽然美联储迅速出台了史上最大规模的“开放式”量化宽松政策，但并不被市场所看好，原因就在于为了防范疫情而采取的各种隔离措施会削弱货币政策传导机制的有效性，资金很难从金融体系流入实体经济，再进入个人“钱包”。 这个时候，财政政策的作用就非常重要，所以，包括美国在内，多国政府的经济救助计划里均包含了大规模的、直接以现金对个人进行支付转移的项目。 3 一个排他性的美元体系正在形成 相较于美联储此次“开放式”量宽在金融市场以及各国政策界和学术界所引起的巨大反响和激烈讨论，美联储在全球金融治理方面的操作则显得异常低调，甚至可以说是悄无声息。 然而，我们必须注意的是，美联储正在根本性地改变着国际货币体系的运行机制和治理平台。 2008年金融危机爆发后，在2013年，美联储、欧洲央行、瑞士央行、英国央行、加拿大央行和日本央行这全球六大央行，把彼此之间临时性双边流动性互换协议转换成了长期协议，而且，任何当事央行都可在自己司法辖区内以另外五种货币中的任何一种提供流动性。这六大央行的货币联盟被称为是“C6”。 这意味着，在主要发达经济体之间，一个长期、多边、多币、无限的超级储备货币网络已编织成型。发达经济体央行之间在货币互换平台上的协同一致，这是变相地替代以国际货币基金组织为代表的原有治理机制。 在此次疫情冲击所引发的金融市场动荡中，C6机制已经开始发挥作用。 从今年3月初开始，随着疫情在全球的迅速蔓延，资本市场悲观情绪升温，欧美股市出现断崖式下跌，全球随即出现了美元流动性紧张的局面。 为缓解“美元荒”，3月15日，美联储联合加拿大央行、英国央行、日本央行、欧洲央行和瑞士央行宣布采取协调行动，利用现有货币互换额度为美元流动性提供支持，各央行一致同意将货币互换协议价格下调25个基点。3月20日，美联储宣布，将与上述五大央行的互换操作频率从每周提高到每天。 此外，3月19日，美联储宣布与另外9家中央银行建立临时美元流动性互换安排，其中，美联储与澳大利亚、巴西、韩国、墨西哥、新加坡和瑞典各自达成不超过600亿美元的互换安排，与丹麦、挪威和新西兰各自达成300亿美元的安排。 此举其实就是美联储将其货币网络在原有C6的基础上向C9扩展。经过两次危机的冲击，以美联储为中心的C6+C9货币网络开始形成，美元体系实际上实现了危机之下的“再扩张”，原先以IMF为中心的全球金融治理体系出现了分裂的迹象。 这个以美元为中心、以西方国家货币互换为基础的新货币网络已经发展出治理功能，在汇率、货币供应量、金融稳定等领域逐渐形成机制化的合作。 C6+C9本质上是一个排他性的美元体系，中国作为全球第二大经济体，对全球金融市场的稳定至关重要，但被排除在外。这无疑会弱化甚至取代IMF为中心的全球多边金融治理体系。在全球贸易和投资体系也都可以看到类似的安排。 从中可以看出，以美国为首的西方国家正在加速制定和推广新的国际规则，以期最大限度地利用对自身更为有利的、非中性的国际规则来约束或限制竞争对手，力图在中国之外打造出一个制度化、机制化的西方国家间政治、经济和金融集团，同时联合一些发展中国家，重建对西方有利的国际经济政治新规则、新机制。 这是中国需要警惕和面临的真正挑战。  
英国首相府发言人：首相未被诊断出患有肺炎，没有上呼吸机,2020年04月07日 20:04,原标题：快讯！英国首相府发言人：首相未被诊断出患有肺炎，没有上呼吸机 【环球网快讯】据英国《镜报》刚刚消息，英国首相府发言人表示，首相鲍里斯·约翰逊尚未被诊断出患有肺炎，他也并未使用呼吸机。当地时间4月6日，感染新冠病毒的约翰逊被转入重症监护室。 英国天空新闻报道称，该发言人表示，约翰逊目前情况稳定，精神状态良好，只是还在伦敦圣托马斯医院接受重症监护。
7万人小国感染率全球第三，这个国家怎么了？,2020年04月08日 07:13,原标题：7万人小国感染率全球第三，这个国家怎么了？ 许多人的微信里，都有几个好友来自“安道尔”。但或许你并不了解这个国家。 当地时间4月6日，据安道尔卫生部长贝纳泽的最新通报，安道尔境内累计新冠肺炎确诊病例已升至526例。其中55例住院治疗（17名病患在重症监护室），419例处于隔离状态。另有21例死亡，31例治愈出院。安道尔是一个人口只有72589人的国家，其感染率却高达0.72%，即每百万人口确诊数为7246。这一数据在全球高居第三，仅次于圣马力诺和梵蒂冈。为何一个小国感染率如此之高？ 3月14日，安道尔公国政府正式颁布行政法令，从即日起关闭境内非生活必需的商业场所。（图片来源：安道尔公国政府网站） 首位患者是一20岁男子，曾到意大利安道尔境内第一位新冠肺炎确诊患者出现在当地时间3月2日。该病患是一名20岁的年轻男子，曾在意大利米兰逗留。患者在返回安道尔后表现出轻微感染症状，于2月29日被安道尔一家医院收治。值得一提的是，当地时间3月19日下午，安道尔卫生部长贝纳泽因曾接触一名新冠肺炎确诊病例，已从当日开始在家进行预防性隔离。在病毒潜伏期内，贝纳泽以远程视频的方式继续参与每日的疫情发布会。当地时间3月22日，正在居家隔离的贝纳泽说，安道尔境内出现首例新冠肺炎死亡病例，系一名88岁住院接受治疗的男性患者，在感染新冠病毒之前就患有严重的疾病。 古巴医疗队39人驰援当地时间4月1日，贝纳泽表示，于当地时间3月29日抵达安道尔公国的39名古巴医护人员中，有一人新冠病毒检测呈阳性，已被隔离。不过在4月5日，贝纳泽又说该名古巴医护人员在后续检测中已转阴性。早在3月22日安道尔政府就通报了古巴医疗队前来支援的消息，而西班牙也毫不犹豫地为39名古巴医护人员紧急发放了过境签证。 夹在疫情严重的法国和西班牙中间安道尔位于西南欧，是法国和西班牙交界处的内陆国。是世界袖珍国家之一，国土总面积468平方公里。截至2019年1月，安道尔总人口数为72589人。安道尔独特的地理位置是其感染率高的原因之一。北部与法国接壤，据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月6日15时左右，法国新冠肺炎确诊病例增至93780例，每百万人口确诊数为1427；南部与西班牙接壤，据西班牙卫生部官网4月6日通报，西班牙新冠肺炎累计确诊病例超13万，已超过意大利，仅次于美国，每百万人口确诊数为2948。安道尔旅游业发达，被称为西班牙和法国的“后花园”。每年接待游客近800万人次，超过本国人口的百倍，旅游收入占本国GDP的80%。或许正是大量的游客往来，导致安道尔感染率高企。 关闭非生活必需的商业场所，建议戴口罩为防控新冠疫情，安道尔也出台了一些措施。3月12日，一名87岁的安道尔女性公民被确诊为新冠肺炎，患者女儿及其接触者已被隔离。因担忧产生社区感染，安道尔卫生部门决定加强预防措施，从3月13日起关闭患者女儿任教的高中，并从3月16日起关闭所有学校，直到新的决定出台。当地时间3月14日，为防控新冠肺炎疫情，安道尔公国政府正式颁布行政法令，从即日起关闭境内非生活必需的商业场所。法令有效期为15天，并可在到期后根据实际情况延期。贝纳泽在当天召开的新闻发布会上表示，杂货店、超市、药店、加油站、银行等必要生活场所不受法令限制，餐馆尚可提供外卖，而旅店的接待上限则被控制在其容量的30%。贝纳泽还呼吁民众调整生活习惯，增大社交距离并且尽量减少出行。3月25日，贝纳泽表示，战胜疫情最强有力的“武器”就是限制出行，不能让病毒“长脚”。4月3日，贝纳泽建议民众从现在开始如果要出门，尤其是要与人互动时需佩戴口罩。 来源：央视新闻、南方都市报等
印度人很屈辱！特朗普居然这样下狠手了,2020年04月08日 06:59,原标题：印度人很屈辱！特朗普居然这样下狠手了 来源：牛弹琴 反正，不少印度人现在很屈辱：美国你怎么能这样赤裸裸，印度你怎么能这样没骨气！ 原因，就是特朗普的报复威胁！ 在4月6日的记者会上，特朗普这样说： 我不喜欢这个决定，但我没有听说这是他（莫迪）的决定。我知道他暂停向其他国家供应这种药物。昨天我和他谈得很好……如果他这样做，我会感到很惊讶，因为印度与美国关系很好。多年来，他们一直在贸易上占美国的便宜……如果他不让（药物）出口，那也行，当然可能会有报复，为什么不呢？ 典型的特式车轱辘话，但核心意思是：如果莫迪你再不允许出口，那我就报复，为什么不呢！ 特朗普说的是抗疟疾药物——羟氯喹。虽然科学家尚有严重保留意见，但特朗普认为，这是对付新冠的一款神药，多次亲自郑重推荐。 但关键是，这款药，价格倒不贵，但美国一半的进口要靠印度。 美国3亿人，印度13亿人，美国需要，印度更需要，所以3月25日起，也就是特朗普隆重推荐后，印度政府宣布，为保证国内供应，禁止羟氯喹的出口。 特朗普看上的药，印度竟然禁止出口。特朗普要发飙了：感情我这是为你们印度打广告啊！ 按照媒体的报道，4月5日，特朗普与莫迪通话，要求印度立刻解除羟氯喹的出口禁令；第二天，他在发布会上宣布，“印度正在认真考虑放松对美国羟氯喹订单的限制。” 但左等右等，也没等来印度的松口。所以，4月6日，特朗普公开在记者会上发出威胁了：印度你再不让出口，我就报复了。 以前，印度出口货物到美国，特朗普威胁报复；现在，印度不让出口到美国，特朗普更威胁要报复。 怎么办？ 印度特事特办。 4月7日，印度宣布，将向“依赖印度”的邻国及受新冠疫情影响严重的国家，提供羟氯喹等药物，并希望不要把相关事件“政治化”。 印度也真没办法：美国，我同意对你出口还不行嘛。 但人有人格，国有国格。印度人的自尊心也是很强的，哪怕真是为了人道主义，但这么在特朗普威胁下转弯，真是太窝囊了。 很多印度人觉得很屈辱，印度再怎么也没超过美国啊。 看到有位印度人在社交媒体上痛骂：美国你先从德国和法国手里抢口罩，后来又禁止向加拿大出口呼吸机，现在又对印度不供应羟氯喹发出威胁……这还有没有天理！ 他说的还真没错。作为一个例子，就在前几天，特朗普宣布禁止所有美国口罩出口，哪怕最亲密邻居加拿大也不行，特朗普说得非常直接：“我们需要口罩，我们不希望其他人得到它。” 但加拿大和美国是什么关系？以至于加拿大人安大略省省长道格·福特就痛骂：“这就像你的一个家庭成员（说）‘好吧，你去挨饿，我们吃剩下的饭……我现在非常失望。我们和美国的关系很好，他们却玩这样的把戏。不可接受。” 印度做的，再怎么也没有超过美国。这款药，特朗普虽然说好，但印度人更需要。 但印度没想到，刚刚印度还好吃好喝好招待的特朗普，不仅没有好说好商量，反而突然翻脸了：你敢不出口，我就报复制裁。 什么国际规则，什么国际道义，什么伟大友谊，统统靠边站！ 我特朗普做得，莫迪你就做不得。 然后，然后，莫迪就同意出口了。 反正，现在不少印度人觉得很窝囊，莫迪，你的硬汉作风呢！
美使馆公开表示不信日本数据 日本回的也够狠,2020年04月07日 19:27,原标题：掐起来了：美使馆公开表示不信日本数据，日本回的也够狠 日本内阁官房长官菅义伟在东京举行的一次新闻发布会上表示，“我们严格按照世界卫生组织的建议行事。有国家称（日本）进行的病毒检测次数很少，但日本很少有人因感染新冠病毒死亡。” 据俄塔社4月6日报道，美国驻东京大使馆发表的一则声明称，美方认为日本政府进行的新冠病毒检测次数不足。日本政府周一对此说法表示不满。 日本内阁官房长官菅义伟在东京举行的一次新闻发布会上表示，“我们严格按照世界卫生组织的建议行事。有国家称（日本）进行的病毒检测次数很少，但日本很少有人因感染新冠病毒死亡。”日本内阁官房长官称，正在通过外交渠道向美国方面认真解释有关情况。 此前，美国驻东京大使馆官方网站称发表声明称，日本感染新冠病毒的人数规模难以评估，因为政府决定不对新冠病毒进行大规模检测，美国外交使团对此表示担忧，并呼吁美国公民开始为早日返回美国做准备。 在过去24小时内，日本报告新增了300多例新冠病毒感染病例，其中东京报告143例，大阪报告的新增病例仅次于东京。俄塔社称，目前日本累计报告新冠病毒确诊病例超过4500例，其中包括在横滨港被隔离了一个月的美国“钻石公主”号邮轮上确诊的乘客和工作人员。日本目前有104例死亡病例，过去24小时新增10例。重症监护病房中有70多人病情严重。日本政府还没有对希望进行检测的人群开展大规模检测，仅在出现相关症状的个人以及与之有接触的人中进行分析以查明感染来源和病例传播链。 美国约翰斯·霍普金斯大学6日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过35万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。数据显示，截至美国东部时间6日15时30分（北京时间7日3时30分），美国新冠确诊病例升至352546例，死亡10389例。 俄塔社指出，新冠病毒目前已经蔓延至世界上大多数国家，并在3月11日被世界卫生组织认定为大流行。根据最新数据，截至欧洲东部时间4月6日晚，全球确诊新冠病毒病例1214973例，死亡67841例。
特朗普刚威胁完“断供”世卫，随后又“改口”,2020年04月08日 07:26,原标题：特朗普刚威胁完“断供”世卫，随后又“改口”：我不是说我会这么做 [环球网快讯]美国有线电视新闻网（CNN）消息，当地时间7日，美国总统特朗普在白宫的每日新冠疫情简报会上宣称，将“强有力地阻止”美国向世界卫生组织（World Health Organization）提供资金，因为该组织持有“以中国为中心”的立场。但CNN报道说，特朗普在随后不久态度又有所退让。 报道称，特朗普称，WHO“从美国收到了巨额资金”，他希望对这些资金进行重新审查。特朗普还表示，WHO有些项目是值得肯定的，但总体来说，他们犯了错误，特别是反对自己关闭对中国（游客）的旅行禁令决定。“我们必须调查这个问题，所以我们将会调查这个问题。” CNN称，在被追问有关这一问题的声明，特朗普补充说：“我不是说我会这么做，但我们会看看。”
山东省委书记表态：全力协调张静静丈夫回国问题,2020年04月07日 19:57,原标题：山东省委书记表态：全力协调张静静丈夫回国问题 山东省第一批援鄂医疗队员张静静去世次日，今天，山东省委书记刘家义看望慰问了张静静家属，对她的不幸去世表示沉痛哀悼。 张静静丈夫韩文涛正在援非，回国困难。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中国外交部领事保护中心也于今日表示，已紧急协调各方，帮助他尽快回国。 张静静是山东大学齐鲁医院呼吸与危重症学科主管护师，今年1月25日大年初一，她随山东省第一批医疗队连夜飞抵湖北。 完成支援任务后，3月21日张静静随山东省首批医疗队返回济南，按规定集中隔离医学观察14天，期间三次核酸检测均为阴性。 4月4日下午5时隔离期满，拟于5日上午返家休息。5日早上7时，她突发心脏骤停，隔离地医院迅速对她进行抢救。 山东省委书记刘家义获悉消息后，当天赶到医院组织指挥抢救，听取抢救情况和方案汇报，要求穷尽一切手段和资源做好抢救工作，并责成相关单位第一时间通知家属，与张静静丈夫保持密切联系，尊重家属意愿，省里和有关方面全力协调解决交通工具。 然而，终因病情危重抢救无效，张静静于4月6日晚18时58分不幸去世。此后，国家卫健委、山东卫健委、湖北卫健委、黄冈市等对她的去世均表示沉痛哀悼。 4月7日，刘家义等山东省领导和山东大学有关负责人看望慰问了张静静家属，对张静静的不幸去世表示沉痛哀悼。山东省将会同山东大学齐鲁医院妥善做好相关善后事宜。 张静静在援鄂期间，丈夫韩文涛正在援助塞拉利昂，未能赶得及回来看妻子最后一眼。他之前曾写信称：“远在大洋彼岸的我，虽有万分的担心与不舍，但更多的是为自己拥有如此大爱的妻子而自豪！” 因为没有航班，妻子去世后，韩先生的回国一时成了问题。中国外交部领事保护中心今日表示，获悉张静静逝世消息后，中国驻塞拉利昂大使馆已同韩先生取得联系并表达慰问，目前正在紧急协调各方，帮助他尽快回国。
外国人西安坐地铁不配合检查 被路人制止反骂脏话,2020年04月07日 17:48,原标题：网曝外国人西安坐地铁不配合检查 被路人制止反骂脏话 4月5日，陕西西安。网友曝光称：“在西安地铁延兴门站，一中国小伙与外国人争吵，中国小伙说，这是中国，你就得配合检查工作，这外国人就一直指着小伙说，你是这里的人吗？还骂脏话。” 西安市公安局地铁分局工作人员回复称，已知晓此事，如果当事人有违法行为将会在西安地铁发布通报。
美军“安慰”号医院船，又爆出一个坏消息……,2020年04月07日 23:37,原标题：美军“安慰”号医院船，又爆出一个坏消息…… 据美国哥伦比亚广播公司（CBS）纽约电视台7日报道，美国海军称，海军“安慰”号医院船上的一名船员新冠病毒检测呈阳性。这名船员已经与其他成员和患者隔离开来，美海军表示，这对“安慰”号的任务或收治患者的能力没有产生影响。 而在周一晚上，美国总统特朗普宣布，美海军“安慰”号医院船很快将成为一个收治新冠病毒患者的设施。 一周前，“安慰”号医院船抵达纽约港，帮助受疫情严重影响的医院腾出床位，仅仅用来收治非新冠病毒患者。美国海军表示，该船没有提供传染病治疗的装备配置。也就是说，一旦船上出现病毒感染者，将有快速传播的风险。 现在，情况已经发生改变，但何时正式收治新冠病毒患者还不清楚。 纽约州州长安德鲁·科莫6日发推文称，“我和总统谈过了，他同意了我们的请求，在‘安慰’号医院船上治疗新冠病毒患者，这意味着将增加1000张床位。这将为我们不堪重负的医院系统提供急需的救济。” “安慰”号医院船配备有1000张床位，可以帮助受疫情冲击严重的医院收治患者，但是几天之后，只向该医院船运送了41名患者，目前船上只有31名患者。 纽约州州长科莫周一说道，“事实证明，医院系统中没有很多非新冠病毒患者，这是一件好事情。关闭一切的其他作用是，交通事故减少了，犯罪率下降了，受伤案件减少了。” 纽约最大的医院系统诺思韦尔医疗中心（Northwell Health）的负责人迈克尔·道林表示，“目前几乎每家医院都挤满了新冠病毒患者。”该公司拥有23家医院。 因此，科莫请求特朗普将“安慰”号医院船转变成为一个类似贾维茨会议中心的新冠病毒患者治疗设施。这一政策的改变，意味着这两处设施将总共提供3500张床位。 特朗普表示，“我们根本没有考虑到这一点，但我们会让这艘医院船收治新冠病毒患者。” 周日在被问及这个问题时，纽约市特遣部队的指挥官约瑟夫·奥布莱恩上尉表示，他们正在制定计划，以防命令发生变化。奥布赖恩说，“我的意思是，军方总是为每一种紧急情况制定计划，所以我们现在在船上做同样的事情，看看我们是否需要这样做，我们将如何做。” 另一个变化是，“安慰”号医院船不仅仅将收治来自纽约的病人。周一早些时候，新泽西州州长菲尔·墨菲宣布，特朗普已经批准了他的请求，让新泽西州的患者也能在“安慰”号上接受治疗。
驻巴西使馆发言人就巴官员反华言论发表谈话,2020年04月07日 02:48,原标题：驻巴西使馆发言人就巴官员反华言论发表谈话 当地时间4月5日，中国驻巴西使馆发言人就当日巴教育部长温特劳布在社交媒体公然污蔑中国发表谈话。全文内容如下： 4月5日，巴西教育部长温特劳布不顾中方多次交涉表明的立场，在社交媒体公然发表污蔑中国的言论，将新冠肺炎疫情病毒源头同中国挂钩，对中国进行污名化攻击。温发表此番言论系蓄意而为，荒谬可耻，带有强烈种族歧视色彩，意在达到不可告人的目的，对中巴两国关系健康发展产生了不利影响。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。 当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，没有一个国家能够单独应对疫情挑战。当务之急是各国积极开展国际抗疫合作，争取早日在全球范围内结束疫情，维护国际公共安全卫生和人类福祉。世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对借此搞污名化。我们敦促巴方个别人士立即纠正错误，停止对华无端指责。 日前，针对巴西个别媒体人员发文攻击中国及某些政客发表针对中国的不负责任言论，中国驻里约热内卢总领事李杨两次投书巴西主流媒体予以回击。（总台记者 廖军华）
疫情之下美方派出军舰飞机频繁在南海滋事，外交部敦促停止,2020年04月07日 16:54,原标题：疫情之下美方派出军舰飞机频繁在南海滋事，外交部敦促停止 4月7日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者就美方称中国不应该利用疫情来推进自己在南海的主张等相关言论提问。 赵立坚表示，中国政府多次郑重声明，南海仲裁案及其所谓裁决是非法的无效的，中方不接受不承认所谓裁决，中方这一立场符合国际法。当前全球正在积极抗疫，中方在积极做好国内疫情防控同时，尽己所能支持帮助其他有需要的国家抗击疫情，得到国际社会普遍赞誉。在此形势下，美方不仅派出军舰飞机频繁在南海滋事，侵犯中国主权和安全，还利用有关海上事态，搬弄是非，曲解《联合国海洋法公约》，妄图否定中国合法主张，人为制造问题。中方敦促美方停止将疫情同海上问题联起来做文章，多做有利于美国自身和全球疫情防控的事，而不是相反。
美媒：对美国来说，中国试剂已足够好,2020年04月07日 02:40,原标题：美媒：对美国来说，中国试剂已足够好 美国新泽西新闻网4月5日文章，原题：现在来不及“美国优先”，中国的新冠病毒检测试剂对美国来说已经足够好  就研发有效的新冠病毒检测方法而言，中国的生物科技行业已超过美国同行。欧洲的监管机构已迅速批准并进口来自中国的临床检测试剂。该是特朗普政府照做的时候了。迄今，美国食品药品监督管理局（FDA）仅批准25种供医务人员使用的新冠病毒检测试剂，几乎全部来自美国企业。这种政策不足以解决美国正面临的紧急状况。 瑞士的全球创新诊断基金会发现，众多国际实验室已经或正在研发近400种处于不同阶段的试剂。其中许多是在中国武汉的抗疫前线进行的，并已被证明有效。该是直面这场危机并将这些试剂带到美国之时了。现在不是奉行迂腐狭隘的“美国优先”政策的时候。 国际市场的许多试剂将对美国人民有用。例如，中国南京某生物公司正以10美元的批发价向欧洲出口一种快速检测试剂盒——类似怀孕检测剂，只需一滴血就能显示是否具有新冠病毒抗体。而美国现有检测方法，令许多病毒携带者显示错误结果。我本人就出现一些轻度症状，但如同成千上万的美国人一样，接受不到检测。中国企业发布的数据显示其检测准确率相当高。我希望接受这种检测，只是美国政府成了拦路虎。 西班牙近日宣布退回一些来自中国某无资质企业的试剂盒。但并非中国的所有试剂都一样。FDA应对新试剂大力展开验证，为美国公众提供那些广泛有效的产品。对像我这样有症状的人来说，接受病毒检测至关重要——令我们这样的人有可能走出家门，购买食杂日用品、帮助照顾被感染的亲友、在社区当志愿者……借助足够的检测，我们中大多数人能很快重返工作岗位，并帮助社会从这场疫情中复原。（作者埃本·科克西为美国普林斯顿高等研究院研究员） 美国“亚利桑那中部”网站4月5日文章，原题：甭将中国当成美国对疫情反应的替罪羊  特朗普政府的一些人暗示，中国的“掩盖”延迟了美国的反应并影响我们采取行动。但此种说法过于牵强。即使中国当初能迅速意识到并告诉全世界这种病毒存在人传人现象，也不会改变我们（美国）的反应。美国人会被更早建议保持社交距离吗？有关（防疫）规定能得到更快更全面遵守吗？对酒吧、餐馆和大型聚集活动的禁令会更早实施吗？美国会更早迅速扩大应对病毒的医疗能力吗？美国会更早增加病床、重症监护室、呼吸机和个人防护物资吗？ 所有这些（假设）都令人起疑。最有可能的场景仍是，只有当病毒对美国构成一种清晰且现实的危险时，这个国家才会达成政治共识。这是美国系统内固有的问题。美国（对疫情）的反应存在缺陷，别拿中国当替罪羊，我们也不应声称自己不付账，而让中国或其他人埋单。（作者罗伯特·罗布，王会聪译）
乱港分子寄恐吓信 香港各界怒斥：丧尽天良！,2020年04月07日 09:43,原标题：乱港分子寄恐吓信 香港各界怒斥：丧尽天良！ [海外网4月7日综合报道]在香港全城齐心抗疫的关键时刻，煽暴派继续张牙舞爪，并将魔爪延伸到传媒。6日，香港《文汇报》原湾仔办事处地址收到一封恐吓信，内藏不明粉末，以及写有针对警察字句的恐吓信件。事件引起香港政界及法律界人士震惊，批评犯事者公然挑战香港法治、挑衅执法人员，对传媒机构作出恐吓，企图扼杀新闻自由。 据香港《大公报》7日消息，6日，香港《文汇报》原湾仔办事处地址收到一封恐吓信。租用上址的租客沈先生发现相关信件后，即时致电《文汇报》有关负责人交代事件，然后再将信件交给大厦保安并报警。 报案约15分钟后，香港湾仔冲锋队警察抵达，不久后化验人员也抵达，经初步化验后获告知粉末无毒，有关人员将证物带走并作进一步化验，沈先生则与保安员一同到湾仔警署落口供。经初步调查，案件列作刑事恐吓，交由湾仔警区刑事部跟进，暂未有人被捕。 沈先生表示，这次恐吓信明显冲着《文汇报》而来。他是一名生意人，认为这次事件可能对他造成一些影响，但并不担心会构成安全威胁，也不会因此而搬离。他强调，无论表达什么意见也必须守法，绝不认同透过恐吓手段以求达成目的。 对于香港《文汇报》湾仔办事处收到恐吓信，香港法学交流基金会主席、大律师马恩国表示，有关行为属严重罪行。他认为，目前全城抗疫，不法之徒再添烦添乱，目的就是要制造恐慌，恐吓信还试图挑起市民仇警、仇恨政府的情绪，是对香港社会的挑战。他认为，选择香港《文汇报》作为攻击目标，可能是不满有关报道不断揭发乱港分子的恶行，令这批人产生不悦情绪，从而下手。 港区全国人大代表卢瑞安批评，犯事者的行为，丧尽天良，特区政府必须严正执法，尽快揪出犯事之徒。他指出，目前新冠肺炎疫情严峻，大家忙于抗疫，理应齐心一致，但这些不法分子却滋生事端，散播仇警言论，引起公众恐慌，行事阴险。他说，泛暴派一直吹嘘新闻自由，现却以恐怖分子的手法，打压自己不喜欢的新闻媒体，这就是他们的双重标准。 民建联司法及法律事务副发言人、律师叶俊远表示，事件非常严重，有关行为明显已涉嫌违反了《刑事罪行条例》第24条有关恐吓作为的条例。他说，过去一段时间，社会主要集中精力在抗疫工作上，大家面对严峻的疫情，精神已经拉到很紧，有少许的波动，便会产生很大的反应，现在不法之徒向香港《文汇报》埋手，除威胁新闻自由之外，更是挑战法律，想借此引起社会恐慌。（海外网 袁如霞）
武汉：打开城门不等于打开家门，将继续做好小区封控,2020年04月07日 16:22,原标题：武汉：打开城门不等于打开家门，将继续做好小区封控 新京报快讯 4月7日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》。 武汉市政协主席、武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光表示，武汉的疫情防控取得了阶段性的重要成果。从全市首次出现无确诊病例的3月18日至今的20天以来，除了有两天各有一例确诊病人之外，其他都是无新增病例情况。经有关方面的风险评估，武汉当前的疫情总体向好，平稳可控。 4月8日凌晨，将要打开离汉通道，这意味着封控管理76天的武汉就要打开城门。胡曙光表示，此时我们也要清醒地认识到，越是这个时候越不能麻痹大意。零新增不等于零风险，解封通道不等于解除防疫，打开城门更不等于打开家门。疫情防控仍然是我们当前的首要任务。 胡曙光表示，武汉将继续开展科学有效的疫情防控工作，特别是做好小区封控管理。 新京报记者 应悦
总理莫迪：印度抗击疫情为全球树立榜样,2020年04月07日 13:41,原标题：总理莫迪：印度抗击疫情为全球树立榜样 [文/观察者网 张晨静]面对反对党对政府防疫政策的批评，印度总理莫迪在当地时间4月6日召开的印度人民党成立40周年大会上回击说，印度防疫给全球树立了榜样，且赢得了世界卫生组织和外国领导人的赞赏。 莫迪表示，印度这场防疫战将是一场漫长的战斗，他呼吁人们不要感到疲惫或有挫败感，印度有信心在防疫战中取得胜利。 他还说，包括印度在内的一些国家认识到新冠病毒疫情的严重性，已及时开展全面的抗击行动。莫迪还称赞印度民众在封锁期间的表现，“成熟的、前所未有的”。 “我在上周日（5日）看到了我们集体力量”，莫迪指的民众花9分钟时间熄灯，以“烛光”祈福团结抗疫的活动。 莫迪还呼吁人民党工作人员捐款，鼓励其他人向“总理关怀基金”（PM Cares Fund）捐款。该基金是在疫情爆发影响经济之际，莫迪本人亲自创办的。 根据印度卫生部门官网显示，截止4月7日上午9时，印度累计确诊3981例，死亡114例。 上月25日，鉴于不断蔓延的新冠疫情，印度总理莫迪为期21天的全国“封锁令”，与此同时印度铁路公司也宣布旗下的铁路网停运，时间暂定到4月14日为止。
频频变脸，美国为何改口接受中国标准口罩？,2020年04月07日 09:20,原标题：频频变脸，美国为何改口接受中国标准口罩？ 在多次“变脸”后 美国FDA最终允许 进口中国KN95口罩 据美国媒体报道，美国美国食品药品管理局（简称FDA）上周末（3日）终于决定：中国生产的KN95口罩可以作为后备的产品，当N95口罩不够的时候，可以进行使用。 该机构还提出，在使用KN95口罩前，必须经过“相关授权”，即确认该批物品符合“相关条件”。而这些条件中就包括：货品没有质量问题，是“真货”等。 可以看出，对于中国标准的KN95口罩，虽然FDA的规定还有一定的保留，但是和此前把KN95口罩从推荐清单中拿掉的做法，已经有了改变。 FDA“变脸记” 实际上，在此前短短一周内，FDA已经多次“变脸”。此前，美国出台了相互矛盾的指导意见。 3月17日，美国疾病预防与控制中心（简称CDC）官网明确公众在物资不足的情况下，可戴其他部分国家标准的口罩，包含中国KN/KP95或KN/KP100口罩。 3月28日，为缓解全国医疗防护装备的短缺，美国FDA紧急批准了欧盟和5个国家（澳大利亚、巴西、日本、韩国、墨西哥）认证的非N95口罩，但中国标准KN95口罩没有获得紧急授权。也就是说，名列CDC指南之内KN95口罩被美国FDA从合格釆购名单中拿掉。 虽然，美国FDA迄今尚未公开解释KN95口罩被排除在紧急使用许可之外的原因。但是，该机构一名负责医疗和科学事务的副专员阿南德·沙阿（Anand Shah）接受采访时表示，FDA决定不使用这些口罩并不是基于中国认证标准的质量。 美国新闻网站BuzzFeed 3月29日的报道称，KN95口罩是N95口罩的中国替代品，但美国FDA拒绝允许其进入美国，这一决定背后有“政治原因”。 4月6日，美中贸易全球委员会政务主任安娜·阿什顿接受CGTN采访时，也表达了类似的观点。她认为这种做法就是政治至上，“把政治看得比美国人的生命还重要”，因为美国国会和政府一些人，担忧美国在各种医疗产品上“过度依赖中国”。 频频“变脸”为哪般？ 然而，4月3日，美国FDA官员称不会阻止进口中国标准口罩，当日官网公布EUA新文件予以说明。为何短短一周内，FDA又“变脸”了，最终接受了符合中国标准的KN95口罩呢？ 首先是，美国确诊病例和死亡病例增长得很快。 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月7日06时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例超133万例，共计1337749例。其中，美国累计确诊362759例；死亡病例10689例。 此外，美国越来越多地区被批准进入“灾难状态”。当地时间4月5日，美国总统特朗普批准特拉华州和南达科他州进入“灾难状态”。这是美国联邦政府批准的第46和47个进入“灾难状态”的地区。 如此严峻的情形，让美国社会对疫情的整体认识有所提升。一个例子就是，当地时间4月3日，美国第一夫人梅拉尼娅在社交媒体上呼吁民众要戴口罩。 前一天的记者会上，特朗普建议民众用围巾代替口罩，还表示关于口罩的新准则即将出台。“我想会出台相关规定。如果人们愿意遵守，坦白地说，我不认为它们是强制性的。因为有些人不想那样做。但是，如果人们想——比如口罩——如果人们想戴（口罩），他们就可以戴。” 两位知情人士告诉CNN，根据白宫新冠病毒应对工作组的建议，总统有望出台相关政策，更加鼓励所有美国人在户外戴上口罩。 当然，还有最现实的问题是，美国目前真的很缺口罩。 4月6日，布朗大学的急诊医生梅根·兰尼博士接受CGTN采访时介绍，过去两天，除了美国现有的物资几乎耗尽以外，情况没有任何好转。 “美国联邦政府最近的报告说，美国战略储备的口罩和其他防护设备基本上已经用完了。”她说，“防护设备基本都送去了纽约，因为那里最需要，但是美国其他地方就分不到什么物资了。我们正在寻找这些急需的防护设备的替代品，但不幸的是，比起几天前，情况并没有好转。” 在这样严峻的形势下，连美国疾控中心CDC也一改“不推荐健康人戴口罩”的指引，转而建议民众自制口罩佩戴，以减缓新冠病毒传播速度。日前，CDC官网甚至发布了“教程”，指导民众使用棉布、T恤、头巾及咖啡过滤纸等材料缝制口罩。不过，CDC还是不忘强调，医用口罩等关键物资需要留给抗疫一线人员。 不过，美中贸易全球委员会政务主任安娜·阿什顿，对呼吁民众“自制口罩”抗疫的举措表示怀疑：“我无法想象，这些居民自制的口罩会比中国生产的kn95口罩更好吗？” 此外，中国有关部门正进一步加强对出口医疗物资的质量控制。 3月31日，商务部、海关总署、国家药品监督管理局联合发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》（以下简称《公告》），要求出口的新冠病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等5类产品必须取得国家药品监管部门相关资质，符合进口国（地区）质量标准要求。出口医疗物资违法违规行为，将被严肃处理。这也赢得了更多的国际信任。 全世界共同抗击疫情阶段，中国产能被寄予厚望。从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，其中口罩约38.6亿只，价值77.2亿元。 参考资料：@CGTN、海外网、环球时报、@大象视频
30万非洲人士聚集广州越秀？当地通报实情,2020年04月07日 12:13,原标题：30万非洲人士聚集广州越秀？当地通报实情 针对网络上流传的十万甚至数十万外籍人士在广州越秀区居住，其中又以非洲籍外国人为主的传闻，广州市政府新闻办公室今天（7日）举行疫情防控新闻通气会进行了澄清。 越秀区委常委、区政府党组成员颜强介绍，目前越秀居住的外国人3462人，包括居住在酒店、出租屋等场所，排名前五的是美国、马里、尼日利亚、加拿大、澳大利亚，网传的有所谓30万非洲籍外国人不实。 广州市委宣传部副部长朱小燚表示，这两天，我们注意到在朋友圈、自媒体号流传的关于广州非籍人士“爆雷”等一系列不负责任的言论，这些言论均为谣言。 外籍男子擅离观察点，被限期出境 发布会上，广州市公安局二级巡视员蔡巍通报了一起关于外籍人士的案例： 3月22日，广州越秀区疾控中心将一名外籍男子转运到酒店进行集中隔离医学观察时，该男子趁工作人员不备，擅自离开集中隔离医学观察点，拒不执行广州市政府颁布的决定命令。 蔡巍说，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项之规定，越秀区公安分局于3月30日对该外籍男子处以警告处罚，并根据《中华人民共和国出境入境管理法》第八十一条第一款，于4月3日对其处限期出境。 一条街发现5例境外输入病例 针对社会高度关注的广州市矿泉街境外输入病例及其本地关联病例的情况，广州市卫健委副主任、新闻发言人欧阳资文披露了详情： 全面排查期间，在越秀区矿泉街的入境人员中检测出5例确诊病例，均为尼日利亚籍，皆为集中医学观察期间筛查发现。疾控机构开展流行病学调查发现，上述5例确诊病例中，有4人曾在短时间内多次到越秀区矿泉街“美妙美食店”（Emma Food）用餐。 疾控机构根据这条线索进行深入流行病学调查，通过对密切接触者追踪和发热门诊排查，发现近日报告的4例境外输入关联病例（越秀区3例、白云区1例）；共甄别出197名密切接触者，已全部实行核酸检测、集中隔离医学观察；扩大排查出高风险场所的1680名相关人员，全部采样进行核酸检测；对境外输入病例曾到过的8个餐厅、9个酒店、12个公共场所外环境采集标本571份，检测结果均为阴性。 同时，揭阳市根据广州市发出的密接人员协查通报，追查到从广州到揭阳的密接者1人及其在当地的玩伴1人，均在当地确诊，相关密切接触者也已接受集中隔离和健康观察。 据广东省卫健委和揭阳市卫健局此前通报，美妙美食店老板庄某（女）已于4月2日确诊，其女儿（8岁）及女儿玩伴詹某（3岁）于4月4日确诊。 累计发现111例境外输入病例 欧阳资文通报，自3月15日广州发现首例境外输入病例以来，截至4月6日24时，累计发现境外输入确诊病例111例，其中中国籍86例，外国籍25例：尼日利亚籍9例、安哥拉籍3例、刚果（金）籍2例、尼日尔籍2例，法国、巴西、英国、澳大利亚、埃塞俄比亚、叙利亚、布基纳法索、马达加斯加、俄罗斯籍各1例。 境外输入确诊病例均为主动排查发现，其中，口岸排查发现57例，集中隔离医学观察场所发现39例，密切接触者追踪管理发现6例，社区排查发现6例，发热门诊排查3例。 截至目前发现的境外关联确诊病例5例，其中来自密切接触者排查2例，发热门诊排查3例。 来源：央视新闻、人民日报、南方日报、广州日报等
团委书记被举报猥亵后免职 4公职人员问责,2020年04月07日 15:46,原标题：团委书记被举报猥亵后免职，4公职人员问责 4月6日，湖南郴州。被举报涉猥亵的楚挺征免职。澎湃证实，他在任团委书记前，曾在区委办做秘书工作。同接受吃请的四名公职人员被问责。杨女士尚未收到警方立案通知书。
美国女护士自愿上前线后被感染，被发现在家中沙发上独自去世,2020年04月06日 23:48,原标题：女护士自愿上前线后被感染，被发现在家中沙发上独自去世 近日，在美国密歇根州发生了一件让人悲伤的事情：当朋友推开家门时发现，独居在此的一名女护士，已经因新冠肺炎在家中的沙发上逝世。 这名护士名叫丽莎·埃沃德，53岁，生前曾在密歇根州的亨利·福特医院工作，疫情在当地暴发后，她坚持留在一线参与救治工作。她的家人表示：“很高兴听到她志愿在一线，但我们又为此感到惊恐。” 令人惋惜的是，自3月底，丽莎出现了新冠肺炎的症状，高烧不退、不断咳嗽，失去了味觉和嗅觉，再加上她本患有哮喘，最终导致其因病逝世。 据发现丽萨遗体的朋友称，她3月31日还曾与丽萨有过交流，但在4月1日，也是丽萨54岁生日的3天前，她朋友前往她家中时发现，丽萨已经在家中的沙发上去世，家里电视机和灯都开着。 据密歇根电台新闻网报道，在3月24日和确诊患者接触后，丽萨曾2次申请做检测，但由于按照当地规定，只有等出现症状才能得到检测机会，因此，据发现其遗体的朋友回忆，丽萨大致是在3月30日被检测并得到结果。 丽萨的朋友对记者表示，她为丽萨不能更早得到检测而愤怒：“她在3月24日就和确诊患者密切接触，她就该被马上检测。丽萨在这所医院工作了20多年，医院也有足够的设备，可丽萨最后却因此赔上了性命！” 
“美国钟南山”福西：每天睡3小时，我老婆想杀了我,2020年04月07日 16:53,原标题：“美国钟南山”福西：每天睡3小时，我老婆想杀了我 作者：陈孟统 加入白宫应对新冠疫情工作组第68天，安东尼·福西5日少有地坐着参加发布会。记者问他最近的睡眠时间。他说，“之前是3小时，但我老婆想杀了我，所以现在每天睡5小时。” 79岁的福西身材不高、瘦削，说话声音沙哑。站在美国总统特朗普身后，双手交叉胸前是这位免疫学家的习惯性动作。 在美国国家过敏症和传染病研究所工作逾50年，福西曾为6位总统提供公共卫生政策咨询。1984年担任该所主任至今，福西协助白宫制定了与艾滋病、非典、禽流感、埃博拉等一系列流行病相关的公共政策。为表彰福西在防治艾滋病领域的杰出贡献，前总统小布什在2008年向他颁发了总统自由勋章。 自美国1月21日确诊首例新冠肺炎病例后，这位白宫医学专家出现在新闻镜头前的时间越来越长。白宫联席会、国会听证会、智库研讨会、电视台采访，只要与疫情有关，福西的身影可谓无处不在，以至于一位国会议员打趣问他是否有一个双胞胎兄弟。 事实上，他只有一个姐姐。1940年平安夜，福西出生在纽约布鲁克林，父亲在曼哈顿经营药店。在早年的一次采访中，福西透露自己对医学的兴趣源自对“人”的关注，“我对提出问题和解决问题有着强烈兴趣”。 福西给人的印象是，回答问题直接坦率。如果所谈话题没有事实或数据支撑，他会强调自己掌握的情况不足，并给出疫情发展多种可能性的分析。 面对存在诸多未知的新冠病毒，福西没有急于给出答案。整个2月份，美国累计确诊的新冠病例不到70人，检测量不到500个。当白宫高层释放疫情将得到控制并很快消失的乐观预期时，福西表态谨慎。他可以确定的是，疫苗研发至少要一年到18个月，美国应利用疫情尚未大规模暴发的时间窗，多做准备。 时至3月12日，美国新冠肺炎感染人数超1500人，疫情在45个州以及首都华盛顿出现。福西连续两天在国会出席听证会。他发出警告，病毒流行的历史经验表明美国疫情“会比现在更糟”，而美国医疗系统“并没有真正适应当下的需要”。 一天之后，特朗普宣布美国进入“国家紧急状态”以应对疫情。 这已不是福西第一次在公共卫生危机中站到公众面前。美国医师协会最高奖“乔治·科伯”奖2007年的颁奖词是这样介绍福西的：安东尼是一位伟大的沟通者。在一次次新发和再发传染病重大危机中，他多次出现在全国的电视屏幕上，为美国人提供自信、洞见、现实和可靠的建议。 在白宫高强度的工作之外，福西不时利用工作间隙接受媒体采访，向公众普及防疫常识，为媒体答疑解惑。3月22日在赶往白宫的路上，他接受《科学》杂志记者电话采访时承认，特朗普关于疫情的一些说法不符合事实，“但我不能跳到话筒前，把他推下去。好吧，他说了，让我们试着下次纠正他。” 《纽约时报》评价说，福西是美国首屈一指的传染病专家，他能在不贬低听众的情况下解释科学，“他成功地纠正了总统的言论”。 福西爱好体育和艺术，高中时期曾是篮球校队一员。在疫情期间，他接受NBA金州勇士队球星库里的“跨界”采访。福西在采访中特别提醒年轻人，不要自以为年轻力壮，就对新冠病毒有免疫力。“谁也不想整天被关在家里，就像不让你打球，你也不爽一样。但目前严峻的挑战下，需要所有人团结一致、无所畏惧，做应该做的事”。 基于事实和数据说话，不厌其烦传播防疫常识的严谨态度，让福西赢得美国人的尊重和追捧。他在白宫发布会上的画面被做成了“表情包”。纽约一位商家在疫情期间推出一款印有福西头像的甜甜圈，结果意外畅销，甚至有人开车3小时前往购买。 《华盛顿邮报》说，尽管在疫情暴发之前，福西已是一位备受尊敬的科学家，但在白宫发布会上的表现，让他成为像最高法院大法官金斯伯格和“通俄门”特别检察官穆勒一样家喻户晓的人物。 舆论的高关注也让他不得不回答超出专业范畴的提问。在白宫被问及对国际组织和他国防疫措施的评价，福西的回应直截了当，“这不是我的风格，我真正想谈的是我的工作。我是一名科学家，一名医生，一名公共卫生人员，我不喜欢参与这些事情。” 福西的前上司、克林顿政府时期的卫生与公众服务部长唐娜·莎拉拉说，“福西正在扮演和他过去一样的角色，以确保科学是准确和明确的”“在公共卫生紧急情况下，对美国公众可信的人是科学家和医生，而不是政客”。 向公众解释疫情该如何拿捏，福西认为，在疫情重要信息和公众内心恐惧之间有着“微妙的平衡”。“这很难做到，因为你必须诚实。要确保你说的绝对是事实，不要隐瞒数据。” 随着美国疫情不断加剧，美国政府4月3日首次建议民众自愿佩戴口罩。福西5日被问为什么不戴口罩。他对记者说，“这有好几个原因。戴口罩的一个主要原因是为了保护你不被感染。我昨天接受了病毒检测，结果呈阴性。” 在白宫“战疫”的两个多月来，福西反复被问的一类问题也是关于“时间”——“拐点”何时到来？疫情何时结束？经济何时重启？但他至今没有明确答案。 福西说，美国抗疫还有很长的路要走。5日面对直播镜头，他手举“30天疫情防控指引”说，这是疫情防控“唯一也是最好”的工具。 “遏制、遏制、遏制。这就是答案。”
辅警用胶布将醉酒男子封嘴19圈致死 公安局赔219万,2020年04月07日 09:07,原标题：柳州辅警用胶布将醉酒男子封嘴19圈致死，公安局赔219万 醉酒后扰民还辱骂出警人员，刘伟（化名）与同伴一起被带至派出所接受调查。 两个小时后，刘伟在审讯室内出现异常，被送至医院后抢救无效死亡。 到底发生了什么？ 原来，为了阻止刘伟吵闹、与同伴交流，辅警刘俊拿黑胶带在刘伟嘴上缠了19圈…… 日前，经柳州市柳江区人民法院一审判决，刘俊犯过失致人死亡罪获刑3年。此前，柳州市公安局柳江分局与被害人家属达成国家赔偿协议，总额为2190000元。 事发 因“扰民”被带回派出所 2019年4月10日1时许，刘伟与朋友在柳州市柳江区一夜宵摊喝酒猜码，噪声扰民，被人报警投诉。接警后，柳州市公安局拉堡派出所派警前往处置，在处置过程中，刘伟、周天、刘江三人不听劝阻，拒不配合，并使用语言和肢体动作对出警人员进行挑衅，被强制带离现场到拉堡派出所接受调查处理并采取约束醒酒措施。 带回派出所后“不听话” 黑胶布封嘴 拉堡派出所辅警刘俊见刘伟不时大喊大叫，不听劝阻，就和同事用黑色电工胶布将刘伟、刘江的嘴巴缠绕封堵，后由刘俊一个人负责看守。 见刘伟和刘江还不时发出喊叫声，不听劝阻，刘俊就喊另一个同事将刘江带至另一间审讯室。之后刘伟仍不断大声喊叫，不停吵闹，刘俊劝阻无果后继续用电工胶布对他的嘴巴进行缠绕封堵，使他发不出声音，然后回到座位上看手机。 窒息死亡 “过了四五分钟，我抬头看见他睡着了，头部往后仰，眼睛眯着，鼻子发出透气的声音，脸色与喝醉了一样，就去帮他拆除了几圈胶布，还留有一部分没有拆除，后回到座位上。” 刘俊说，过了几分钟，有几名同事进来，其中一个同事用脚踢了一下刘伟，又拍了一下，发现没有反应，这才感觉不对劲。后经鉴定，刘伟符合因急性乙醇中毒和他人用胶布缠绕封堵嘴巴导致呕吐物吸入性窒息死亡。 来源：柳州晚报
13亿人的印度，已经到了大暴发的边缘,2020年04月07日 08:00,原标题：13亿人的印度，已经到了大暴发的边缘 面对开始攀登的确诊病例和死亡人数曲线，在祈福和坚定信心之余，印度显然还需要拿出更有效的措施。 自1月底出现第一例输入型新冠肺炎病例以来，印度便是全球疫情发展中被重点关注的一个。 稍作预判，都能看到这里的13亿人口，巨大的贫富差距，复杂的民族、宗教信仰构成，均会放大疫情防治的难度系数。 3月23日，世界卫生组织紧急情况计划主任MikeRyan表示，在某种意义上，人类对抗新冠疫情能否取得决定性胜利，未来很大程度将取决于印度控制该病毒的能力。 当天夜里，印度总理莫迪发表电视讲话，宣布从24日零点起，全国将进入21天的封锁期。 截至4月6日，印度政府网站数据显示，当地确诊感染3666例，死亡109人。 对比欧洲、美国等地的疫情数字，印度的情况似乎还算可观。但在多家媒体采访报道中，均有专家指出印度的确诊数字是被严重低估了，因为到目前为止，印度依然是全球范围内进行病毒检测最少的国家之一。 4月5日晚9点整，在总理莫迪的号召之下，正处于全国封锁阶段的印度人民启动了为时9分钟的点蜡烛活动。云南民族大学老师、现在德里大学读博士的甘露婷为新周刊拍下了邻居放孔明灯的场景。 此前，莫迪曾向全国民众致辞：“在病毒蔓延的黑暗之中，我们必须不断朝着光明和希望前进。”甘露婷亦向我们解释，受印度史诗《罗摩衍那》的影响，当地人相信蜡烛带来的光明可以帮助自己战胜黑暗和困难。 虽然此举对抗疫没有任何实质意义，但是通过星星点点暖色的烛光，似乎让每个人一下子走出自己的孤岛，回到共同的社会当中。 但面对开始攀登的确诊病例和死亡人数曲线，在祈福和坚定信心之余，印度显然还需要拿出更有效的措施。 “印度或许是人类还没为COVID-19做好准备的证明” 1月30日，印度喀拉拉邦出现了首例新冠病毒感染肺炎确诊病例，患者是从武汉归国的一名医学生。据报道，武汉大概有500名印度留学生，他们大多念的是医学专业。 由于最初确诊的几位留学生陆续治愈出院，且早期出现的病例均为境外旅行输入，印度只是切断了与世界上其他重灾区的联系。 2月初，印度暂停中国公民申办印度电子签证，后又陆续宣布所有类型的签证暂时失效。3月份，意大利、伊朗等国家的公民也被禁止入境。 与此同时，印度还建立起24小时全球领保热线和邮箱响应侨民，并向意大利和伊朗派出飞机和医疗队，协助当地侨民筛查病毒并尽早撤离。 国内方面，3月10日，总理莫迪以身作则，号召大家为减少聚集，取消印度教传统节日“洒红节”。 3月10日至12日期间，从意大利返回旁遮普邦的BaldevSingh参加了当地锡克教举办的万人庆典活动，后被确诊新冠肺炎，Singh后来导致当地20个村庄4万人被隔离，27人被感染，他亦成为印度首位超级传播者。 同一时间，在德里南部的一个清真寺，来自印度和世界各地的教徒举行了为期大约半个月的集会活动。有消息称，一位印尼教徒带来了传播源，后来印度全国多地出现的确诊病例都被证实与该集会有关。 3月13日，德里首都辖区政府宣布严禁任何超过200人的集聚活动。 同一天，印度卫生部门发表声明，称COVID-19“于印度而言并非公共卫生紧急事件”。官员还向记者表示，“我们不必太过恐慌”。 3月中旬，世界卫生组织的官员在日内瓦告诉全球媒体记者：“我们需要向所有国家传达的只有这一条信息——测试、测试、测试。” 印度显然没有真正接收到这则信息。 一方面，当地卫生部门的官员持不一样的主张。 据印度医学研究理事会称，印度到目前为止大概只动用了38%的检测实力。截至4月3日，当地总共给6.6万人进行了病毒检测。 印度医学研究委员会主管BalramBhargava认为，世卫组织的建议对于印度来说有些过早了，一旦采取大范围的病毒检测，会在民众间造成更多的恐慌。 卫生部门还给出了一份“证据”：3月上半月，从印度50所公立医院的呼吸道疾病患者身上采集的826份样本来看，他们均对新冠病毒检测呈阴性。此外，医院也尚未向他们报告呼吸道疾病入院人数激增的消息。 另一方面，印度本身的检测能力亦有限。 按照比例计算，这个拥有13亿人口的国家，每一百万人中只有18人进行了检测。只有去过高风险国家，与确诊病例有过接触史，或者是收治了严重呼吸道疾病患者医院的医生，属于“这18个人”的范畴，可以去公立医院进行免费测试。其他前往私人医院进行自主检测的，必须支付4500卢比的费用。 据BBC在3月20日报道的数据显示，印度的实验室能够在6个小时内提供病毒检测结果，一间实验室每天可以测试90份样品。接下来，这个数字还可以翻倍，如果大概50所公立实验室都投入到检测工作中，印度的检测设备将提升到122个，每天能给出约8000份结果。 前卫生部长KSujathaRao告诉BBC记者，“我知道大规模测试并不是一种能够解决问题的方案，但我们所进行测试似乎太局限了。为了限制病毒的社区传播，加大检测范围是有必要的”。 于印度而言，和病毒严重暴发的地区相比，那些“静悄悄”的地方，才真正让人感到恐惧。一份由三所美国大学和德里经济学院联合发表的最新报告显示，5月中旬，印度感染新冠病毒的可能将多达130万例。 英国卫报评论目前全球疫情时指出，世界上每个国家都必须亲自为他们在初遇病毒时所走的错路付出代价，印度或许就是人类还没为COVID-19做好准备的证明。 令人稍感欣慰的是，遭病毒重创的喀拉拉邦，拥有印度最好的公共卫生系统，也是进行了最多的测试的地区之一，可以反映出相对真实的数据。 在那里，Covid-19的病死率目前仅为0.7%。 突如其来，史上最严的封国政策 3月24日零时，印度的21天封国政策正式生效。 街道变得空荡，原本繁忙的铁道和车站也安静下来，人们都自我隔离在家中。街上每隔一段距离，便能看到警察设立的关卡，只有持相关证明或从事基础服务的人员可以通过。 这则史上最严的封国政策，表明了印度抗击病毒的决心。为此印度还起用了1897年英国殖民时期制定的《流行病法》。该法案是针对当年鼠疫设立，允许地方邦政府采取非常规手段防控，执法人员在此期间可享受法律豁免。 卫报记者毫不客气地评论道，“封国后第一个黎明，另一场悲剧亦随之到来”。 现代印度本来就不是为社会隔离功能建立起来的地方。对于当地中产及富裕的家庭来说，隔离是可能实现的，他们依然可以在自己的公寓或独栋里，享用早就储备好的粮食，收看电视台放了几百遍的《摩诃婆罗多》和《罗摩衍那》，利用科技产品实现在家办公、上课…… 但对于剩下的贫民来说，隔离却是物理或经济上都无法实现的事情。 以孟买为例，这个城市人口的六分之一，都生活在贫民窟里。据CFS最新的研究，在Dharavi，孟买其中一个贫民窟，平均1440人共用一个厕所。另据孟买市政公司调查，贫民窟78%的厕所都缺乏供水。相比于人类，这样的环境似乎更适宜病毒生存。 印度政府曾在2014年启动过“清洁印度任务”，以改善基础卫生设施，该项目的执行机构声称现在100%的印度家庭可以使用厕所。显然居住在贫民窟里的家庭被排除在外。 这些居住在贫民窟里的印度人，多是从农村地区来到大城市打工的。他们用庞大的数量支撑起了一个城市的日常运行，建筑工人、手机制造工人、理发师、厨师、服务员、外卖员、厕所清理员…… 天黑之后，这些分布在各行各业工作岗位上的农民工，又会回到他们在贫民窟的拥挤的家里。一天下来，他们能获得138到449卢比（10-41元人民币）不等的日薪。 封国政策切断了他们的收入来源，有些人身上的存款不足100元人民币。迫于生活的压力，以及对病毒的恐慌，回家成为他们唯一的选择，印度许多大城市都出现了农民工返乡潮。一夜之间，他们又从贫民，变成了流亡者。 3月底，德里便发生了流动工人大规模返乡的事件。大批工人听信了“北方邦组织返乡”的谣言后，搭乘德里指派的公交车前往北方邦境内。但工人到达后却未见传闻的北方邦返乡车辆，只能选择徒步返乡。 Kumar便是徒步大军中的一员，在接受外媒记者采访时，他、妻子和10岁的女儿已经走了超过40公里路。想回到村庄，他们还有260公里需要前行。 还有人路上只能靠饼干和吸劣质的烟来充饥，“在病毒袭击我们之前，我们可能已经走死了吧”。 这些话也并非危言耸听，一位39岁的印度男子，在从德里回中央邦的300公里路程中，突感胸痛，而后死亡。另一名62岁的古吉拉特邦男子，在从医院回家的途中暴毙。还有4名流动工人在夜晚从拉贾斯坦邦返回古吉拉特邦的路上，被一辆卡车撞击身亡。 印度快报用“印度正在步行回家”为版头，报道了这一前所未有的轰动场景。 人群的流动有可能加剧疫情的扩散，也为印度相对更加落后的农村地区带来更多未知风险，这显然是莫迪政府未曾预料到的。 随着情况越来越糟糕，政府又仓促给他们安排了交通、住宿和食物。但又有人指出，这一补救措施还将进而造成一场新的噩梦——成千上万的工人相互拥挤在德里汽车总站，等待接送他们的车辆驶来。 德里首席部长ArvindKejriwal恳请工人不要离开首都。他要求他们，“待在原来的地方，因为聚集便意味着感染”。 孟买Jaslok医院的院长RajeshParikh认为：“这是我们最黑暗的时刻。他们徒手建造我们的房屋、工厂、国家，但现在我们抛弃了他们。” 总理莫迪为封国公开道歉，但他同时表示：“要在这场战斗中获胜，我们必须采取强硬的措施。” 就在一个月前，莫迪政府还迅速地撤回了所有想回家的海外侨胞，但对于国内上千万想要回家的人，他能做的不多。政府为贫民阶层准备了220亿美元的救助资金，并将通过现金的形式发放。 中央政府还要求地方邦政府阻止流动工人外流、向工人提供基本食宿、对返乡工人进行14天隔离，但据印度斯坦时报报道，中央政府在地方政府面前权威有限，他们唯一能直接掌控的只有内政部直属的警察系统。 在严格的封锁和强制隔离政策下，网络上一时间出现了许多警察用棍棒、强制暴晒、强迫做俯卧撑等手段训诫违令者的视频。一些地方宗教势力还与警方发生暴力冲突，造成了人员伤亡。 对于选择留守城市的一些从事运输、零售的商人来说，过于突然的封城，也让他们顿时手足无措。 Shah兄弟是德里市郊的水果商。24日晚，他们和平时一样批发水果来市场卖，却遭到了警察的敲打。但仅躲了一天，兄弟俩便又跑回市场去，他们告诉BBC记者，因为自己还有家庭要养活，而隔离在家的人们也需要他们的供应。他们只想要一张被允许完成自己工作的通行证，“人不能打喂饱你的人”。 和Shah兄弟相类似的小摊贩支撑起了印度小城镇和村庄的基本物资供应，封城则意味着供应链的崩裂。 像亚马逊等线上商城的配送也遭到了关卡的阻拦。一家线上食品app也反映，由于封城，他们不得不倒掉了1.5万升牛奶和1万公斤蔬菜。 不少媒体报道都提出了怀疑，印度是否在传染病灾害暴发之前，率先创造出了一场人道主义危机？ BBC一名印度裔记者认为，封国可能只是为不断发酵的混乱，套上了一件具有欺骗性的外衣。 但亦有调查显示，如果不封国，到7月底，整个印度会有3亿-5亿人感染，其中3000万-5000万人会因此死亡。 “关键就在接下来的三周时间，我们能不能抓紧建起一个有针对性的检测和治疗系统，不能浪费了这次封锁。”印度传染病领域的权威研究员GagandeepKang指出。利用这段时间，追踪隐藏的感染者，或成印度战疫的关键。 面对疫情，印度的底气何在？ 对抗病毒，印度的资源是十分有限的。 CNN对比了印度贫民窟Dharavi和纽约的人口密度，这里有大量民众生活在不卫生的环境中。这个人口密度是每平方公里28万人的贫民窟，在前段时间出现了感染病例。 在印度，平均每一千人拥有0.7张病床，在意大利这个数字是3.4，美国是2.9；印度每一万人可拥有8位医生，在意大利这个数字是41，韩国是71。在平日里，大多数有流感症状的印度人都不会去看医生，而是自我治疗或去药店解决。 一个更夸张的数据是，整个印度的呼吸机数下来，不超过5万台。 曾经，这里还是世界上增长最快的经济体之一，但在去年，增长率放缓至4.7%，为六年来最低水平。去年的失业率也达到一个45年来的高峰。八个核心部门的工业产值下降了5.2%，为14年来最差。 印度用于医疗卫生上的支出仅占国内生产总值的1.28%，这也意味着，如果病毒全面暴发，情况不堪设想。 接受新周刊采访时，在印度生活了4年的甘露婷指出，“印度制药水平较高，特别是仿制药方面，而且印度也是早期分离了冠状病毒的苗株的国家之一。印度整体医疗水平和设施相对有限，但也因当地目前确诊数还较少，所以尚未出现医疗挤兑的问题，与此同时，印度政府也开始改装火车以备医疗房间。” 她担心如果未来病例持续增长，印度也会像其他国家一样，医疗体系难以支撑运作。 英国卫报采访了印度各地的医生，他们均表示医务人员缺乏适当的防护设备，甚至包括基本的口罩，“这意味着可能会有带新冠肺炎症状的患者被拒收”。 加尔各答的医生穿上了塑料雨衣来为病人做检测，德里一家医院则有医生戴起了摩托车头盔。 在偏远的农村地区，病情虽尚未暴发。但据统计，移民劳工返乡的主要目的地是北方邦、比哈尔邦、西孟加拉邦、拉贾斯坦邦和奥里萨邦。 这些地区的医疗基础设施条件整体较差，比如，在比哈尔邦的政府医院，平均每8645人拥有一张病床；在北方邦平均医患比例高达1：3692。若疫情扩散，当地医疗机构根本无力应对。 推特上“#NoMeat_NoCoronaVirus”成为了印度人频频转发的热门话题，发动者声称只有吃肉的人会受病毒感染。为了遏制谣言，并防止销量下降，一些从事家禽业的人在海德拉巴举办了鸡肉庆典活动，由当地高官部长亲自试吃，以示支持。 包括在微博上常见的“饮用牛尿”“涂抹牛粪”抗病毒等说法，是由当地的几位政客发起，毫无科学根据。虽然世卫组织官员痛斥了这种传谣的做法，“牛崇拜”却已从一种宗教文化，深入到印度当地的产业链当中。 比如一家销售洗手液的企业，产品卖点是“不含酒精”，且是“从本地牛的牛尿中获得的蒸馏水”。疫情期间，该洗手液的网购页面上出现了“限购”“缺货”等关键字。 据BBC报道，印度多地的医疗工作者均有出现遭到攻击，被社区、邻居驱逐等情况。 Twitter上的一则视频，拍摄了印度中央邦印多尔，一名暴徒向两位身着防护服的女医生扔石头的场面。 BBC记者采访获知，两名医生是在前往人口密集区域，给疑似病例进行检查的途中，遭到了袭击，7名相关人员被逮捕。 在印度北部的一家医院里，被隔离的疑似病例会用难听的语言辱骂医务人员，“有些人还会全身赤裸地走来走去，骚扰女医生和护士”。 德里地方政府请求警方为医护人员提供更多的保护。 一边是与人口基数严重不平衡的医疗资源，一边是各种谣言在传播、伤医事件在出现，印度的病毒防治难上加难。 或许是意识到民众态度也是务必解决的问题之一，3月22日，也就是疫情暴发初期，印度总理莫迪便通过电视讲话，要求民众在当晚5点来到各自家门、窗口或阳台上，为奋战在一线的医疗和基层工作者鼓掌、摇铃5分钟。 甘露婷亦告诉我们，下午5点，她的很多邻居都准时鼓起了掌，或敲响了锅碗瓢盆，“附近一时雷声大震，持续了近1小时”。 目前，所有人都在关注，21天的全面封锁结束后，印度会进一步采取什么行动。 会适度放松封国政策？还是会因为发现感染人数持续增加，而继续下一阶段的封锁？ 美国卫生与公共服务部的前协调员FarzadMostashari认为，“政治、政策与数据，才将决定人们的未来走向”。
人民日报和音：必须积极支持国际组织发挥作用,2020年04月08日 04:01,原标题：必须积极支持国际组织发挥作用 “中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。”在不久前召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席发表重要讲话，表达了积极支持国际组织发挥作用的主张。世界共同看到，中国在关键时刻展现的大国担当，为打好疫情防控全球阻击战注入了重要力量。 中方建议二十国集团依托世界卫生组织加强疫情防控信息共享，推广全面系统有效的防控指南，呼吁发挥二十国集团的沟通协调作用，加强政策对话和交流，建议适时举办全球公共卫生安全高级别会议……这些强调多边合作的建议，无不体现出加强国际协调以应对当前疫情挑战的高度自觉。 人类是一个休戚与共的命运共同体。同病毒较量，只有当人类取得全胜，各国人民生命安全和身体健康才有充分保障。每当突发公共卫生事件来袭，应急响应离不开国际协调，尤其需要国际组织发挥作用。世界卫生组织是负责卫生事务的联合国专门机构，在突发传染病的早期检测预警、协调防控策略、共享诊治方法以及组织国际援助方面肩负重要使命，在构建风险共担、安全共享的全球公共卫生应急机制方面发挥了重要作用。当前，世卫组织正在尽全力协调国际社会共同应对新冠肺炎疫情，包括启动多家实验室、加紧建立全球检测网络，动员国际力量、加快科学研究和创新工作，与联合国基金会以及有关合作伙伴共同发起新冠肺炎团结应对基金，发布《基本卫生服务指南》等，与有关国际和地区组织一起展现出积极领导力。 积极参与全球卫生治理，为世界公共卫生事业作贡献，是责任也是义务，符合人类共同利益。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会达成的共识承载着世界的期望——各方承诺致力于同包括世卫组织在内的相关国际组织一道在各自职责范围内采取一切必要行动，表示完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责，包括尽快填补世界卫生组织“新型冠状病毒战略防范和应对方案”中的资金缺口，向世卫组织新冠肺炎团结应对基金、流行病防范创新联盟和全球疫苗免疫联盟提供资源……至关重要的是，将积极的承诺落到实处。 在全球卫生治理领域，中国始终倡导并践行多边主义，积极支持国际组织发挥作用。新冠肺炎疫情发生后，中国一直与世卫组织密切合作。世卫组织总干事谭德塞在声明中说：“中国发现疫情、分离病毒、测序基因组并与世卫组织和世界分享的速度之快，令人印象深刻，无法用语言形容。”在世卫组织专家赴武汉进行实地考察、世卫组织—中国联合专家考察组工作，以及经验分享、物资援助等方面，中国都是世卫组织工作的坚定支持者。中国向世卫组织捐款2000万美元，支持世卫组织开展抗击疫情的国际行动，被誉为“体现全球团结互助精神”的善举。 应当警惕的是，在如此需要团结一致抗击疫情之魔的关键时刻，一些人却居心叵测地对世卫组织大肆进行诋毁和污蔑，这种置人类生命安全于不顾的“拆台”行径，危害不亚于疫情本身。英国伦敦政治经济学院全球事务研究所主任艾瑞克·伯格洛夫撰文指出，那些对世卫组织的批评“大多属于‘找茬儿’，效果适得其反”，“想要战胜疫情，二十国集团领导人必须同国际组织合作，首先便是世卫组织”，“世卫组织当前仍然是唯一能够提供全球健康领导力、激发干预所需要的信任的机构”。国际权威医学杂志《柳叶刀》在线发表的社论强调，世卫组织“在协调全球应对工作中发挥的核心作用必须继续下去”。 战胜全球蔓延的疫情，必须凝聚强大合力。“面对联合国成立以来最大的考验，国际社会需要作出更强有力、更有效的应对。只有团结一致，抛开政治游戏并认识到困难，才能共同战胜这场危机。”联合国秘书长古特雷斯近日再次向国际社会发出的呼吁催促各方高度警醒。联合国面对的考验，是对国际社会的共同考验。只有团结协作，人类才能获取制胜之力，才能共享生命安全。
泪目！武汉灯光秀打出所有支援省区市名字,2020年04月08日 00:54,原标题：#武汉灯光秀打出所有支援省区市名字# 泪目 武汉用这种方式，告诉大家，武汉会永远记得这份恩情！转！武汉加油！
武汉解封至少6.5万人离城 我们采访了当天就走的人,2020年04月08日 00:30,原标题：武汉解封！至少6.5万人离城！我们采访了当天就走的人 记者：猫叔、马妮、蓝战、陈佳慧 4月8日零时起，武汉将解除离汉离鄂通道管控措施 。届时，铁路部门将恢复办理武汉市17个铁路客站的出发业务，大量始发终到或经停武汉的旅客列车将于8日起恢复开行。 虽然武汉往来的高铁开通了，但武汉市相关部门也明确表态，将继续强化小区封闭管理，引导居民非必要出行尽量不出门。从“严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴”，到“引导居民非必要出行尽量不出门”，都显示了管控力度仍然很强。 一位武汉市居民告诉时代周报新媒体部记者（ID：timeweekly），目前武汉市内地铁公交各线路只通了一部分。餐饮、酒店、商场等第三产业暂时未全部开放。 1 初春苏醒 据武汉市民实地探查，已经有些许店铺开了门。 但江汉路美食街上，行人寥寥无几。许多平日里排长队的店铺尚未开门，也有商家趁机装修店铺，以新面貌迎接人流。 步行街上的人流则明显有所增长，但大部分商铺都没有开门。屈臣氏、斐乐、周黑鸭、阿迪达斯都已经开门，只是要么需要在门口测量体温入内，要么干脆只能在门口购买，不得入内。大型购物中心新世界百货、中心百货等大型商超则需要扫码入内。 自1月23日当天上午10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站等离汉通道暂时关闭。26日，中心城区实施机动车禁行管理。 76天后的4月8日0时，离汉通道打开。市内公交车、地铁先后于3月25日、28日部分恢复运营。 据武汉市交通局透露，武汉市将继续恢复市内公交、地铁等交通工具部分线路，市内交通线将恢复七成。此外，新增恢复轮渡、有轨电车等其他交通工具。但省际客运班线暂不恢复。 值得注意的是，为确保疫情防控需求，各类公共交通仍然将控制客座率，将继续实施各种安全防控措施。乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码乘车。公交车、轨道交通、有轨电车、轮渡、长途客车随车（船）配备管理人员，以督促乘客佩戴口罩、扫码乘车、检测体温。 2 5.5万旅客乘火车离汉 至少两万人前往珠三角 4月8日0时，公路、铁路、飞机等离汉通道有序恢复对外交通、全面开启，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。 据中国铁路武汉局集团公司，武汉地区武昌站、武汉站、汉口站等火车站将重新开启进站通道，恢复办理旅客进站客运业务，旅客持健康码“绿码”经测量体温、身份核验后可乘车出行。 中国铁路武汉局集团公司相关部门负责人介绍，4月8日解除离汉离鄂通道管控措施后，湖北省内的首趟始发列车是6点25分从汉口站开往荆州的D9301次；开往湖北省外的首趟始发列车是7点06分从武汉站始发开往南宁东的G431次。 4月8日当天，将有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列。 从4月7日的车票预售情况看，4月8日预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。 面临着至少2万的武汉返粤人员，广州白云区、深圳、中山东区、韶关、湛江等地要求武汉返粤人员供最近的核酸检测结果，如不能提供，他们会帮助进行检查，结果为阴性才可回到社区和村里。 深圳、韶关、湛江还要求7天后再进行第二次核酸检测。 3 54个航班从武汉飞往15个热门城市 航空方面，据时代周报新媒体记者不完全统计，4月8日从武汉直飞的十五个热门城市，包括北京、上海、广州、深圳、成都、海口、昆明、厦门、温州、重庆、西安、沈阳、青岛、南宁、三亚共计约54个航班。其中，直飞成都的最多，共有10个航班。 如果这54个航班载客量都满的情况下，4月8日当天会有将近1万人从武汉坐飞机离开，到以上这十五个热门城市。除了这15个热门城市外，武汉在解封日直飞的城市还很多。 南方航空的复航时间表显示，4月8日当天，南航计划从武汉离港的航班共有52班次，目的地以广州、深圳、上海为主；中国国航则在4月8日当天恢复了13条航线，包括成都、沈阳、海口、青岛、厦门等地；东方航空在4月8日当天恢复了27趟出港航班和27趟进港航班，东航方面表示，在航线分布上，将重点加大国内干线和复工人员密集地区的航班投放力度。 来自飞常准的数据显示，截至4月7日晚20：00，4月8日当天，共有134架次航班进港，17架次取消；共有130架次航班出港，23架次取消。 其中，最早抵达武汉的航班是厦门航空的MF8095次航班。该航班从杭州萧山机场起飞，预计在早上7：29降落在武汉天河机场；而“解封“后首个飞离武汉的航班是东方航空MU2527次航班，将在早上7：25武汉从武汉起飞，目的地是海南三亚。 时代周报新媒体记者查询发现，目前4月8日从武汉起飞的机票余票充足，但票价以全价经济舱为主，几乎没有折扣。 4 解封日出行人员 离汉通道解封在即，众多外出务工的武汉居民，以及此前滞留武汉的外地人员将选择在解封首日离开武汉，返回工作地或者居住地。他们的这一次出行，将会面临什么样的境况？ 4月7日及8日，时代周报新媒体记者采访了多位计划于4月8日出行的旅客。他们当中，有人因为去取行李而滞留武汉，期间为了减少外出，整整八十天时间坚持每天只吃一顿饭；有人为了返回珠三角复工，已经在武汉进行核酸检测，后续还要开展多次检测，才能回到公司正常上班…… 为了赶车不迟到，准备提前3小时出发 张同学：4月8日16时，武汉-珠海 4月6日，对于普通人而言只是一个普通的夜晚，对张同学来说却是一个“比高考出成绩还要紧张”的晚上。这一天晚上，他的核酸检测结果将可以通过网络查询到。 好在检测结果为阴性，他这才放下一颗悬着的心。 张同学在珠海一家企业上班，从事的是半导体芯片的开发工作。自从1月19日回到位于武汉市汉南区的家中后，整整75天他都没有出过门。直到4月3日这一天，他才第一次走出大门，到社区申请进行核酸检测。 张同学计划在4月8日——离汉通道开通的第一天，离开武汉前往珠海，准备回到公司复工。早在3月底4月初的时候，他就开始频繁与在珠海的公司和社区联系，了解返回珠海要做的准备。 核酸检测是一项必须要做的工作。张同学说，各地接收的条件不一样，他在珠海的社区提出了两项要求：连续3天登录“粤康码”填报个人健康状况，填写入粤申报，获得绿码方可入粤；至少进行一次核酸检测，且结果为阴性。 核酸检测需要向社区申请并自费，一次收费260元。4月6日，在向社区申请三天后，张同学来到武汉市亚心总医院采样，进行核酸检测。当晚他通过网络查询得知，核酸检测结果呈阴性。 7日上午，张同学再次来到亚心总医院领取纸质检测结果。他发现在医院排队做核算检测的人突然多了起来，“昨天我做检测的时候只有五六个人在排队，今天排队的有二三十人”。 7日下午，张同学对时代周报新媒体（Timeweekly）记者说，高铁将在8日下午4时出发，原本从他家乘坐地铁到高铁站只要2个小时，但因为担心人多，他准备下午一点钟就出发，给自己留出3个小时的赶车时间。 长途出行中如何防护，张同学说他准备了口罩和手套，“只是护目镜没有”。如无意外，他会在8日晚上到达位于珠海的所在社区。抵达社区第二天，他将按要求到社区报备，并在社区安排下再进行一次核酸检测。 “后面公司还会安排做3次核酸检测，居家隔离期满后才会回公司上班。”疫情期间，张同学任职的公司正常发放工资，还在2月底给包括他在内的6名滞留湖北的员工，寄送了口罩、酒精等防疫物资，也寄送了用于居家办公的手提电脑。 张同学说，4月8日将会是意义非凡的一天。 疫情期间一天吃一顿，赶着回去“报答老板” 曹零七：4月8日12时，武汉-西安 曹零七年前刚在西安一家律师事务所找到新工作，1月底她回到上一份工作的所在地武汉，准备收拾东西然后回到西安工作。 万万没想到，不是武汉人的她一来到武汉，就因为疫情封城被困住，在这里呆了整整80天。 曹零七计划在4月8日离汉通道解封首日就返回西安。“我要赶回去报答我的老板，”曹零七说，一月份她刚入职西安公司“只上了几天班”，疫情期间她在家远程办公，西安的律所也正常发放工资。她觉得这个老板人还不错。 去往西安的高铁将在中午12点出发，曹零七早早就把行李都寄了快递。她预计离汉通道解封首日出行的人不少，提着大包小包既不方便，也不安全。 曹零七说，4月8日开始，离开武汉前往国内其他城市只要有绿码即可。她给所在社区打过电话，对方告知不需要开具其他证明。目前她只准备了绿码，以及西安公司开出的复工证明。 虽然之前在武汉工作居住了一段时间，但曹零七说在武汉的这80天给她留下的印象，却是非常深刻。她居住的小区，是周边疫情较为严重的小区，最严重时公布的确诊病例达到了30多个。 “一开始见到人就怕，后来见到垃圾桶都怕。”曹零七说，疫情期间她每天只吃一顿饭，因为多吃一顿就会多生产一份垃圾，除了出门买生活必需的物资以外，下楼倒垃圾的感染风险也比较大。 离开武汉的前一天，曹零七说她“带薪休假了两个月”，还“成功减了肥”。我们希望到达西安以后，她也能延续这份乐观，并且一切顺利。 进京专列一票难求 赵铭：武汉-北京 准备八号一解封就回北京的赵铭，六号就收拾好了行李，特意买了两条黄鹤楼，“备好精神食粮，到北京的14天隔离就不麻烦社区的人买了，”赵铭对时代周报新媒体记者说。 武汉封了76天，赵铭“疯得不行”，迫切想离开武汉回到北京。为了这次返程，他3月24号就在“京心相助”小程序上报备了自己的材料，26号，他在北京居住地的社区人员就联系上他，进行“点对点”返京。 社区人员一对一解决赵铭“什么时候回？怎么回？回去后怎么接？怎么隔离？”等问题。按照原计划，赵铭将会在8号早上9点11点乘坐G4802次高铁，在下午14点24分到达北京西站。社区工作人员会安排车辆到车站，将赵铭送至北京的家中，再安排核酸检测，即使检测呈阴性，赵铭仍需隔离14天。 但这些都是“原计划”，当前，摆在赵铭面前的是“进京专列”一票难求。 “所有选择铁路进京的人员，都需要在京心相助的小程序上申请，申请通过后，会收到12306发来的购票链接，点击链接就可以买票了。”赵铭说，进京的高铁只能通过京心相助买票，无法通过12306或飞猪等第三方购票平台进行买票。 在报备且连续健康16天后，赵铭一直在等购票短信，但短信迟迟不来。 “我电话问了12306的客服，他们说这个不归他们管，进京的车票他们没有权限售卖。”赵铭说，“我又咨询了北京的12345，他们的回复是专列运力不足。” 8日零点，赵铭收到京心相助小程序最新消息，“在武汉的北京人员，请您务必在返京前7日内做核酸检测，检测结果呈阴性方可返京。”赵铭懵了，却也知道自己为何一直都收不到购票短信的原因了。 5 76天后，武汉解封了 从1月23日离汉通道关闭，到4月8日解除离汉通道管控，整整76天，武汉经历了什么？ 1月23日，全国各地组建医疗队，奔赴武汉。 1月28日，新型冠状病毒确诊人数超过“非典”。同一天，各地医务人员陆续奔赴抗疫一线。 2月2日，4000多名工人赶工10天10夜，火神山医院正式交付。 2月5日，武汉首批方舱医院开始收治病人。 2月8日，雷神山医院正式交付使用。 2月18日，新冠肺炎新增治愈病例首次超过新增确诊病例。 2月19日，全国累计有3万多名医务人员驰援湖北。 2月28日，全国支援湖北的医务人员超过4万人。 3月10日，武汉方舱医院全部休舱。 3月24日，武汉新增确诊病例为0。 3月25日，湖北省宣布，“4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管制措施”。 4月8日，武汉解封。 76天终将是历史的切片，不要忘记那些把你送进了这个春天的人。 时代周报伊妍、宣宣、陈泽秀、邓宇晨对此文亦有贡献
云开月明！这是第一辆车驶出武汉的瞬间,2020年04月08日 00:27,原标题：云开月明！这是#第一辆车驶出武汉的瞬间# 8日0时，位于武汉“东大门”武鄂高速龚家岭收费站解除离汉离鄂通道管控，车辆排队驶出。终于等到你，#你好武汉#！（张武军）
中国驻俄使馆声明:“俄政府将大规模驱逐中国公民”言论严重失实,2020年04月08日 00:20,原标题：中国驻俄罗斯大使馆声明：个别媒体和自媒体称“俄政府将大规模驱逐中国公民”，严重失实！ 据中国驻俄罗斯大使馆：日前，个别媒体和自媒体称“俄罗斯政府将大规模驱逐中国公民”。中国驻俄罗斯大使馆郑重声明，经中俄两国外交部门沟通核实，上述言论严重失实。中国驻俄使馆和俄主管机关均未收到近期在莫斯科的中国公民遭受不公正待遇的申诉。#中国驻俄使馆澄清俄罗斯政府将大规模驱逐中国公民为不实消息#
奇怪！中国医疗队不受尼日利亚欢迎？,2020年04月08日 00:14,原标题：奇怪！中国医疗队不受尼日利亚欢迎？ [环球时报驻尼日利亚特派记者 姜宣]4月8日中午，中国铁建医疗队一行15人将携带一批医疗物资抵达尼日利亚首都阿布贾，开展为期30天为在尼华侨华人提供医疗服务之行，并将这批珍贵的抗疫物资赠送给尼日利亚朋友。自上周五开始，有个别媒体报道了这一消息。但这几日，尼日利亚媒体风向似乎变了。《环球时报》记者注意到，尼日利亚电视上、网络上、报纸上，特别是自媒体，竟然充斥着“尼民众反对政府邀请中国医疗队”的声音。 尼《领航报》总编辑马霍博士7日一大早打电话给《环球时报》记者，询问到底是怎么回事。原来他昨晚接到了编辑呈送的报纸小样，头版头条竟是“尼日利亚人要对中国医疗队说‘不’”，但出于对事实的尊重他暂时没让发，但希望能得到事实真相，同时他确信会有越来越多尼主流媒体将以此为题大肆渲染。 怎么一件好事，突然就变成了一件影响恶劣的公共外交事件？中国铁建医疗队不受欢迎吗？是不是什么地方搞错了？ 经过调查发现，明面上挑起争议的是尼日利亚医疗协会（NMA），该协会主席5日发表声明称，他们感到“极度沮丧与失望，尼日利亚根本不需要中国医疗队来”。但一位不愿透露姓名的尼卫生部官员表示，中国医疗队这次是“躺枪”了。事实上，在此次抗击疫情的过程中，尼联邦及各州政府一次次拨发专门款项，但是只给了卫生部门与疾控中心，与医疗协会没关系。他们正找机会“撒气”，正好中国医疗队来了，这次他们铁了心要“刷一下存在感”。 然而，多位深谙舆论传播的本地媒体人士均表示担忧，认为造成这一舆情的根本是西方媒体对中国进行的舆论战，特别是西方媒体每天都推出大量虚假信息，使民众相信“中国试剂盒不准确”“中国口罩不合格”，还有人称中国捐助防疫物资的实际目的是“为了将新冠病毒传播到世界各地”，甚至有人组织要退回马云捐给所有非洲国家的防疫物资。 一位媒体人士感叹，西方媒体的攻击无孔不入，他们知道在主流媒体中已经慢慢失去了威信，于是就把主战场转移到了推特、脸书及WhatsApp等非洲主流社交媒体上。《环球时报》记者从不少热心朋友那里收到了许多来自社交媒体的负面消息。最让人匪夷所思的就是，许多人言之凿凿地称“5G有助于传播新冠病毒”。尼众议院外交事务委员会主席雅库布2日专门发表媒体声明称，许多谣言通过各种途径大肆散布，特别是自媒体。这些不实信息对尼日利亚抗疫大局以及尼中关系造成了极大负面影响，伤害了真诚援助者的感情，也让在尼中国公民受到不公平对待。4日，尼科学院院长奥诺哈对媒体表示，中国目前正在向许多国家提供医疗帮助，尼方当然欢迎来自中国的医疗人员赴尼提供帮助。 4月6日，尼日利亚“总统COVID-19特别工作组”组长、联邦政府秘书长穆斯塔法也专门对社会上不严肃的论调发表声明，称赞中国公司的义举，感谢中土公司帮助尼日利亚政府从中国进口130万只口罩、15万件各式医疗防护装备，并送来医疗人员为尼提供中国抗疫经验。他呼吁个别人抛下不必要的口舌之争、门户之见，共同打赢疫情阻击战。穆斯塔法说，“我想澄清的是，世界上所有国家在抗击新冠肺炎疫情的斗争中都在寻求帮助并正在获得帮助——甚至美国也在从其他地方寻求帮助”。       据了解，此次中国铁建医疗队来尼主要有两重任务，一是捐赠抗疫物资给尼日利亚，二是为该企业员工提供医疗保障，并为华侨华人提供咨询等服务。尼日利亚作为中国在非洲最大工程承包对象国，中国铁建下属中国土木工程集团、中铁十七局等企业为中尼两国友好交往发挥了重大作用。作为尼最大工程承包单位，中土尼日利亚公司有1600名中国员工、1万余名本地员工。此外，应尼方要求，中土尼日利亚公司还将在医疗队指导下免费为当地建设两处方舱医院。
美海军代理部长托马斯-莫德利提交辞职信,2020年04月08日 03:41,原标题：美海军代理部长托马斯·莫德利提交辞职信 据美国当地媒体报道，根据一位知情人士透露，在当地时间6日批评被解职的“罗斯福”号航母舰长克罗泽“天真或愚蠢”后，美国海军代理部长托马斯·莫德利在当地时间7日向国防部长马克·埃斯珀提交了辞职信。 据称，埃斯珀和白宫方面都没有向莫德利施加压力，要求其辞职，但目前尚不清楚埃斯珀是否会接受莫德利的辞职信。 （央视记者 许弢）
美军特种兵下场造口罩，速度感人,2020年04月07日 23:37,原标题：美军特种兵下场造口罩，速度感人 据美国国防部网站3日消息，为了解决美国防疫物资短缺，美国陆军特种部队等多个单位，开始派兵参与口罩生产。 报道称，美军第一特种作战群下辖部队已在基地开始生产口罩等防疫物资，供物资短缺的前线医护人员使用。目前，这些物资将供应军队医院和地方合作机构。 据称，生产工作主要由该部队集团支援营负责，转产用的缝纫机来自负责修补降落伞的部门。据美国广播公司（ABC）新闻频道称，该部队目前的主攻方向，是运用3D打印技术生产防护面罩、生产可重复使用的N95口罩，以及研究加大产能的相关事宜。 在ABC新闻的报道中，这位集团支援营营长认为，该部队目前的工作“对帮助医护人员和美国同胞来说，是一次非凡的努力。”他还表示，这对锻炼部队学习创造性解决问题而言，是一次值得的演练。 “尤其是美军拥有全世界最强大的实力。”这位营长说。 但从国防部和ABC新闻提供的数据看，在该部队动用了各项新技术后，产量仍低得尴尬。 “空中运输排一天能生产200个口罩，最开始，我们只有5台轻型缝纫机。但我们会努力争取每周能造1000-1500个”这个营长如是说。 相比之下，此前兰博基尼汽车公司在改组生产线后，手工口罩日产量为1000只。 据美国军方相关网站介绍，美国第一特种作战群的集团支援营，主要工作是负责特战群作战时架设基地、维修生产等后方支援任务。 在介绍文件里，该部队自称有效减少了官僚主义对支援工作的干涉，一切从实战出发，在需要时能做到“快速部署、有力支援”。 由于口罩短缺，美军不少单位都在设法寻找替代方案。 据美国《海军陆战队时报》网站6日消息，为了应对疫情期间口罩严重不足，该网站登了一则“手工指南”，教部队官兵用军服短袖制作简易口罩。 除了海军陆战队的“手工指南”外，近日美国防长埃斯珀称，美军士兵要尽量保持2米的社交距离，否则需要戴上口罩，或者将“干净的T恤或布制作成口罩遮盖口鼻”。
疫情当前特朗普“花式怼记者”！背后是精心策划？,2020年04月07日 21:56,原标题：疫情当前，特朗普“花式怼记者”！背后是精心策划？ “记者会”变“真人秀”？ 连日来，美国总统特朗普频频“花式怼记者”的表现，为他招致了这样的批评。 虽说特朗普“怼记者”算不上新鲜，但在4月6日的白宫记者会上，当特朗普指着一名记者大喊：“你就是个三流记者！你永远也成不了事！”时，美国网民们还是炸了。 事情的起因是一份美国卫生系统的监察报告。该报告称美国医院目前仍存在新冠检测试剂不足的问题。记者会上，特朗普刚介绍完检测工作取得的巨大进展（甚至还精心准备了图表），现场记者就抛来了报告中指出的问题。 特朗普当即反问记者，这个发布报告的官员在政府工作了多久，记者称她在上届政府开始任职时，特朗普立即说道“你没告诉我这个事，她在奥巴马政府任职，谢谢你告诉我这个。” 随后，他对现场的人说道，“看，这就是典型的假新闻”。接着，他指着这名记者，连珠炮似地开怼：“你就是个三流记者！你刚刚说的话真丢人！你永远也成不了事！” 特朗普口中“永远成不了事的三流记者”，是美国ABC电视台首席白宫记者约翰卡尔。他是现任白宫记者协会的主席，从1996年便开始报道美国大选活动。总之，他看起来既不是个“三流记者”，也不像是一事无成。 这一幕，引发美国网民热议。大量网友批评特朗普态度恶劣，把白宫记者会当成真人秀。当晚的节目中，CNN主播安德森库伯更是评论称，特朗普直接把白宫记者会开成了竞选演讲。 实际上，自从美国新冠肺炎疫情暴发后，特朗普在白宫记者会上频频“怼记者”，已非第一次。 3月20日，当美国NBC记者彼得·亚历山大提问“想对因新冠肺炎疫情而倍感恐慌的美国人说点什么？”特朗普当即开火：“你是个糟糕的记者，就这样。” 他还补充说：“刚才那是个非常讨厌的问题，你给美国人传递了一个非常不好的信号。美国人现在寻求的是解决方法和希望，而你却在追求一些哗众取宠的东西，NBC和康卡斯特都是。那真是糟糕的新闻报道。你应该回到报道本身，而不是那些哗众取宠的内容。” 不仅ABC、NBC记者被怼，就连支持特朗普的福克斯电视台也躺枪。 4月1日的记者会上，福克斯电视台记者询问特朗普，是不是对奥巴马没在战略储备中留口罩感到不满。特朗普直接呛声：“你说的故事是假的，你是CNN派来的吧。” 当地时间4月5日，有记者追问特朗普“为什么还没有能治疗新冠肺炎的确切证据，就不停推销羟氯喹（一种药物）？”特朗普先是回答“美国死了这么多人，不管有用没用都要试一试”，随后又“指控”这位记者：“只有CNN才会问这种问题、假新闻。” 虽然特朗普一贯与媒体不对付，争议言论也是屡见不鲜，但是如此高频地当众痛斥媒体，甚至用带有“人身攻击”色彩的话语“怼记者”，还是引发了关注。 有分析人士认为，这些举动从侧面印证了，特朗普面对新冠肺炎疫情的办法实在不多了。在过去一段时间，美国对疫情的应对是令人失望的。人们看到的是社会免疫系统激活后，却马上陷入无序——各州争抢医护物资，联邦政府屡屡被指协调不力。 但另一方面，也有人认为，这种行为更像是精心的策划。当例行记者会日趋冗长，且信息量单薄时，这些带有戏剧性的冲突，总是会引发大量关注，甚至会盖过记者会本身。总统与记者“打嘴仗”，也会成为热门话题，而话题的热度，最终都会回到特朗普本人身上。既能掩盖应对疫情的不力，又能为即将到来的总统大选调动情绪。 无论是哪种动机，有一点却是确定的——“做秀”也许能挽救选票，但对病毒没有半分作用；“扯皮”也许能赚足眼球，但无助于拯救生命。 疫情发展到这个阶段，若还认识不到这点，问题就大了。 
中国驻美使馆：四类人员暂不列入搭乘临时航班范围,2020年04月07日 11:58,原标题：中国驻美使馆：四类人员暂不列入搭乘临时航班范围 据中国驻美国大使馆官方网站7日消息，4月5日发布“关于就搭乘临时包机意愿进行摸底调查的通知”后，正认真收集报名信息。考虑到航班数量有限，建议广大留学人员仍要根据美国疾病控制中心（CDC）、当地卫生部门等建议，减少流动，以做好自身防护为重点。 根据国内有关规定和要求，以下人员暂不列入搭乘临时航班范围： 一、确诊病例、疑似病例、有发热等症状者、密切接触者等人员。 二、有家长陪伴的未成年留学生。 三、公派留学生和访问学者。 四、驻美使领馆任何外交官及家属（无论是否未成年）、在外留学的外交系统人员。 中国驻美使馆将会同各总领馆，本着公开、透明、公平原则，按照国内要求和标准梳理乘客名单，也请广大留学人员及家长积极配合。 驻美国使馆专线电话： +1-202-495-2216（领事保护与协助电话） +1-202-830-9551（涉疫情协助热线） +1-202-848-4007（涉疫情协助热线）
两周确诊增4倍，中国包机2万里驰援,2020年04月07日 12:13,原标题：两周确诊增4倍，中国包机2万里驰援 当地时间4月6日上午，满载着中国政府援助中西非地区18国的医疗物资包机经过2万里航程，抵达加纳首都阿克拉。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，截至本月5日，非洲有51个国家报告出现新冠确诊病例，累计确诊人数8736人，仅有科摩罗、莱索托、圣多美和普林西比3国暂未报告确诊病例。两周前，非洲累计确诊人数为1654例，如今增长4倍。 非洲是世界最不发达国家集中的大陆，也是国际公共卫生安全的薄弱环节。关键时刻，非洲比任何时候都需要中国的支援。 早在3月30日，联合国非洲经济委员会执行秘书薇拉·松韦首先拉响警报，她指出，非洲距离爆发意大利和西班牙那样的“残酷疫情风暴”仅有两三周时间。 在马里，估计平均100万人只拥有一台呼吸机——根据非洲疾病控制和预防中心的数据，该国总共大约有20台。而这种装置对于防止患者出现呼吸衰竭至关重要。 中国驻加纳大使王世廷透露，目前，无论在物资援助、信息交流、经验分享还是在动员地方省市、企业、侨社等全社会力量上，中国都走在了国际援非抗疫的最前列。 在中国包机抵达阿克拉后，赤道几内亚驻加纳大使、非洲国家驻加外交使团长阿巴哈代表中西非17国驻加使节感谢中国政府驰援抗疫，并动情地说，“对非洲而言，中国是完全值得信赖的伙伴，在非洲有需要时，中国从未缺席。” 该航班装载着口罩、测温枪、防护服等逾40吨救援医疗物资。 这些物资将以加纳为转运中心，通过联合国人道主义应急仓储渠道，进一步分送至尼日利亚、塞内加尔等中西非国家，为当地抗击疫情解燃眉之急。 王世廷在迎接仪式上致辞称，中国尝过新冠病毒的苦，深知抗击疫情的难，铭记在抗疫斗争最吃劲时向我们伸出援手的非洲兄弟。 他强调，虽然现在中国抗疫形势依然严峻复杂、医疗物资并不充裕，但中国人讲究投桃报李，决不会对非洲的疫情坐视不管。 加纳外长博奇韦代表18个受援国，高度评价中国为非洲抗疫所作积极贡献，盛赞中非、中加友谊。他表示，面对新冠肺炎疫情“大流行”，只有团结起来才能取得最终胜利，中国为此作出了表率。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这是在非洲抗击疫情关键时刻，中国再次对非伸出援手。 当地时间3月22日上午，埃航ET3751包机货运航班抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴国际机场。飞机上，满载来自中国捐助的口罩、试剂盒、防护服和防护面罩等防疫物资。 当时，飞机从广州白云机场起飞时还发生过感人的一幕。在起飞时，埃航机组表示：“我们将满载中国捐赠给非洲的医疗物资飞往埃塞俄比亚。谢谢中国！”广州塔台则回复：“一路平安！中非友谊万岁！” 抗疫物资外包装上印有南非前总统曼德拉的名言：“When people are determined， they can overcome anything。” 附上的中文翻译则用了中国人再熟悉不过的一句谚语——“人心齐，泰山移”。 “青山一道，风雨同担。” 国家卫生健康委员会国际司监察专员李明柱4月2日介绍，新冠肺炎疫情发生后，中国同非洲地区积极开展抗击疫情合作，向非洲国家提供力所能及的帮助。一方面，中国在国内组建了远程专家指导团队，通过召开远程视频会议，与非洲54个国家开展了技术交流，及时向非洲国家提供技术支持。另一方面，中国积极发挥援外医疗队的作用，协助非洲国家控制疫情。截至目前已经开展了各类培训和健康教育活动250余场，培训1万多人。 相信非洲兄弟一定能战胜疫情！ 参考资料：新华社、央视新闻、中国驻加纳大使馆网站等
中俄边境小城绥芬河告急！今起临时关闭口岸！,2020年04月07日 11:28,原标题：中俄边境小城绥芬河告急！今起临时关闭口岸！ 人口只有7万的中俄边境小城绥芬河，近期涌入大量入境人员。短短一周时间，59名入境人员确诊为新冠肺炎患者，均为中国籍。 4月7日-13日，中俄绥芬河口岸临时关闭。 一周输入59例确诊病例 根据黑龙江卫健委4月2日-7日公布的消息统计，截至4月7日，已有的59名输入型确诊病例均由绥芬河口岸入境。根据他们的轨迹报告，这59人分别乘坐多架航班，从莫斯科到符拉迪沃斯托克，再乘坐汽车到绥芬河口岸。4月2日公布4例输入病例，均在3月29日乘坐SU1702-B航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，于同日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月4日公布2例输入病例，分别在30日和31日乘坐SU1700航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，隔日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月5日公布13例输入病例，均在4月1日乘坐SU1700和SU6281航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，隔日经绥芬河口岸入境，均为中国籍； 4月6日公布20例输入病例，分别乘坐SU1700、SU1700-B、SU6281和SU1702航班由莫斯科前往符拉迪沃斯托克，入境时间不一（最早为3月28日入境），均为中国籍。 4月7日公布20例境外输入病例，均为4月3日乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克后，分别乘坐汽车到绥芬河口岸入境，均为中国籍贯。 中国驻符拉迪沃斯托克总领馆官网6日发布消息称，截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的确诊病例累计达39例，均为中国籍。这一数据与黑龙江卫健委4月2日-4月6日公布数据相符。 再加上7日通报数据，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的确诊病例累计达59例。 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部6日表示，俄罗斯过去24小时新增954例新冠肺炎确诊病例，累计确诊6343例病例，分布在80个联邦主体。 地图截图：绥芬河口岸地理位置中俄双方商定临时关闭口岸据环球网报道，黑龙江省交投集团一位负责在俄投资业务的管理人员表示，中俄边境主要口岸中黑河和同江此前都已经关闭，作为唯一的回国通道，这几天压力全部集中到了绥芬河身上。根据绥芬河人民政府网站消息，4月3日，黑龙江省口岸办公室与俄罗斯联邦国家政府机构项目建设和使用管理局符拉迪沃斯托克分局举行紧急会晤。双方商定：鉴于目前绥芬河公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月5日临时关闭，4月6日正常开关，4月7日至4月13日继续临时关闭，恢复开关日期另行商定。 绥芬河市，位于黑龙江省东南部，为牡丹江市管辖下的一个县级市。辖区面积仅有460平方公里，总人口不到7万人。东与俄罗斯滨海边疆区接壤，距俄远东最大的港口城市符拉迪沃斯托克230公里，边境线长27公里，有一条铁路、两条公路与俄罗斯相通。 医护人员驰援绥芬河对于这个人口不到7万的小镇来说，近期入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限。 据当地媒体今日绥芬河报道，由34名医务人员组成的牡丹江红旗医院第一批支援队伍，4月5日晚6时抵达绥芬河市人民医院。 医务人员到位后，第一时间了解了病区划分情况，熟悉接诊流程，还现场开展了详细的穿脱防护服培训。到4月6日，来自黑龙江省牡丹江市各市县驰援绥芬河的医务人员集结完毕，总人数120余人。 驰援绥芬河的牡丹江医护人员熟悉工作流程，现场进行穿脱防护服等业务培训。来源：今日绥芬河报社 记者吕永超 中国总领馆紧急提醒中国驻符拉迪沃斯托克总领馆郑重提醒与确诊者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察；如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。 总领馆提示，莫斯科直飞符拉迪沃斯托克约需9小时。相关人员抵达符市机场后，当地防疫执法人员强制要求所有人员集体乘坐大巴直接前往绥芬河口岸，路程用时大约2小时。 综上，自莫斯科至口岸全程至少11小时须在人员拥挤、密闭环境中，交叉传染风险极大。 鉴此，总领馆再次强烈建议和提醒相关中国公民，充分考虑经上述路线回国时可能发生的交叉感染的重大风险，避免长途旅行。 总领馆24小时领事保护与协助电话：007-9020780873 外交部24小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：0086-10-12308或0086-10-59913991 来源：中国新闻网（cns2012）综合环球时报-环球网、观察者网、黑龙江省卫健委、绥芬河市政府网站、今日绥芬河报社责编：王珊珊
英国首相发言人：约翰逊正接受氧气治疗 可自主呼吸,2020年04月07日 20:01,原标题：快讯！约翰逊正在接受标准氧气治疗 来源：中国日报网 据俄罗斯卫星通讯社报道，英国首相发言人称，约翰逊正在接受标准氧气治疗，在没有其他协助的情况下，可以呼吸。
英国首相府发言人：首相未被诊断出患有肺炎，没有上呼吸机,2020年04月07日 20:04,原标题：快讯！英国首相府发言人：首相未被诊断出患有肺炎，没有上呼吸机 【环球网快讯】据英国《镜报》刚刚消息，英国首相府发言人表示，首相鲍里斯·约翰逊尚未被诊断出患有肺炎，他也并未使用呼吸机。当地时间4月6日，感染新冠病毒的约翰逊被转入重症监护室。 英国天空新闻报道称，该发言人表示，约翰逊目前情况稳定，精神状态良好，只是还在伦敦圣托马斯医院接受重症监护。
首相进了ICU，这对英国意味着什么？,2020年04月07日 18:08,原标题：首相进了ICU，这对英国意味着什么？ 伦敦时间3月6日晚7点，英国首相鲍里斯·约翰逊被送入重症监护室（ICU）。 此时，距离约翰逊新冠病毒检测呈阳性已经过去11天。据BBC报道，英国首相府6日发布声明称，“今日下午，首相（新冠肺炎）症状恶化，根据医疗团队的建议，他已被送入重症监护室”。 声明称，首相已要求外交大臣兼首席大臣多米尼克·拉布“在必要时”代行首相职责。 约翰逊进入ICU引发广泛关注。在英国国内，不管是约翰逊所在的保守党还是反对党工党官员，都对约翰逊表示祝福和支持。在国际上，美国总统特朗普、法国总统马克龙、日本首相安倍晋三等纷纷对约翰逊表示慰问，期待约翰逊早日康复。特朗普还表示，他已联系两家美国制药公司为约翰逊提供必要的帮助。 英国已经成为全球新冠肺炎确诊病例第8多的国家。截至当地时间3月6日，英国累计确诊病例51608例，累计死亡病例5373例，病死率高达10.4%。 约翰逊进入ICU意味着什么？ 当地时间3月27日，约翰逊证实，因为出现咳嗽、发烧等症状他接受了新冠病毒检测，结果呈阳性。 随后，约翰逊在唐宁街11号进行了为期7天的自我隔离。4月3日，7天隔离结束，但由于仍有发烧症状，约翰逊表示自己将继续进行隔离，直至症状消失。 4月5日，由于持续出现新冠肺炎症状，包括咳嗽和发烧等，约翰逊被送往圣托马斯医院。其医生称，这只是“预防性举措”。 4月6日晚7点，约翰逊被转入重症监护室，以防他需要呼吸机治疗。当天稍早，约翰逊还通过社交媒体推特表示，他被送医只是要进行一些“常规检测”，“我的精神状态很好”。 据《卫报》报道，7日晚，约翰逊一直意识清醒。此前有报道称约翰逊已使用呼吸机治疗，但英国首相府发言人对此予以否认。不过，《卫报》称约翰逊在被转入ICU前，已使用非侵入式面罩（non-invasive mask）输氧。 55岁的约翰逊进入ICU意味着什么呢？ 《卫报》评论称，首相约翰逊转入ICU意味着，他很可能患有严重的新冠肺炎（COVID-19）。约翰逊在5日晚就通过面罩接受氧气，但6日晚转入ICU直接意味着这对于他而言已经不够了。 据世界卫生组织统计数据，在新冠肺炎患者中，大约15%病情严重，需要在医院接受氧气治疗；其中5%需要转入重症监护室，在那里他们可以接受呼吸机治疗。 据《卫报》介绍，使用呼吸机治疗的患者都需要注射镇静剂，尽管他们并不会昏迷。需要将一根管子插入患者的气管中，以便将机器中的空气和氧气注入患者的肺部。在英国，63%进入ICU的新冠肺炎患者在前24小时内就会接受呼吸机治疗。 呼吸机对于新冠肺炎重症患者治疗来说非常关键，这也是为何多国急求呼吸机，甚至鼓励一些厂家改变生产线开始生产呼吸机。在更严重的情况下，患者还需要使用ECMO机器（体外膜肺氧合）。 据英国重症监护国家审计和研究中心（IANARC）数据，截至4月3日，英国公有2621名重症患者入院接受治疗。患者平均年龄为60岁，73%为男性，超过35%存在肥胖问题。 英国伦敦大学学院医学影像教授德雷克·希尔称，“很显然，首相入院是因为他出现呼吸问题。看上去，他最开始接受氧气治疗，且是清醒的。但和很多新冠肺炎患者一样，他的病情已经恶化，所以被转入ICU”。 外交大臣代行首相职责意味着什么？ BBC分析称，首相进入ICU改变了一切。 事实上，早在约翰逊确诊之前，首相发言人就曾表示，若是约翰逊身体不适无法工作，外交大臣兼首席大臣拉布将代行首相职责。 然而，约翰逊3月27日开始自我隔离时曾表示，他将在家工作，继续领导政府的抗疫工作。 在6日下午5点的每日疫情通报会上，拉布还表示，约翰逊“依然负责，在有需要时，他依然领导政府给出指示”。不过，他也表示，他自4日起就未曾再与约翰逊有过交流。 在约翰逊被转入ICU之后，拉布也立即接受采访表示，政府工作将继续进行，首相身后有“难以置信的团队精神”，大臣们将全力实施首相提出的各项方案。拉布还表示，首相正在接受非常好的照顾，承诺政府将带领英国停过此次疫情。 据《卫报》报道，在约翰逊及其助手出现了严重的新冠肺炎症状，如持续的咳嗽和高烧后，许多内阁成员及议员就建议约翰逊应该将权力移交给拉布，他本人应该好好休息而非继续工作。 不过，前保守党领导人、约翰逊的好友伊恩·邓肯·史密斯对BBC表示，约翰逊没有第一时间退出领导是有原因的，“他（约翰逊）的第一关注显然并不是他自己，而是英国人民。他不想让英国人民因为任何情况太过担忧不安。他希望他们冷静下来”。史密斯还表示，公众无需对约翰逊转入ICU过度解读，他相信医生对给予最合适的治疗。 《卫报》指出，约翰逊确诊之后并未第一时间让出权力，让英国政府高层间出现了混乱的情况。还有报道称，财政大臣苏纳克和卫生大臣汉考克之间因为疫情经济影响和卫生影响的问题产生争执。 那么，拉布代行首相职责，具体指的是什么呢？ 据《卫报》报道，这具体指的是拉布将主持内阁紧急会议（Cobra）和内阁会议，领导政府做出和疫情相关的关键性决议。 现年46岁的拉布是约翰逊的“指定幸存者”（designated survivor），他已接受两次新冠病毒检测，结果都呈阴性。他将代行首相职责，具体时长则根据约翰逊的健康状况再行调整。 《卫报》指出，由于英国是议会制国家，无须举行大选以让拉布代行首相职责。然而，若是首相约翰逊长时间无法履行职责，拉布代行首相职责的合法性可能会受到质疑，导致政府面临极大的压力，最终或将触发大选。 英国民事服务部门（Civil Service）前负责人鲍伯·克斯拉克称，“目前的问题在于，拉布在何种程度上能够替代约翰逊的权威，因为约翰逊领导的政府赢得了大选胜利。我觉得很多事情取决于约翰逊多快能够恢复”。“如果他不能很快恢复，内阁将考虑谁将成为新首相。如果首相无法坚持下去，保守党可能就要选择一个新的领导人了”。 事实上，英国正处于防疫关键时刻。虽然近两日单日新增确诊病例和单日新增死亡病例略有下降，但卫生大臣称这主要是因为周末报告的少了。随着确诊数突破5万、死亡数突破5千，英国是否应该加强管控，是否应该扩大检测，是否应该对受影响的经济体给予更多支持，这些问题都亟待解决。 文/谢莲 
痛心！这是张静静返程飞机上的最后影像,2020年04月07日 13:22,原标题：痛心！这是张静静返程飞机上的最后影像…… 4月5日，山东省第一批援鄂医疗队员张静静，在按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停。经医院组织全力救治无效，张静静于4月6日18时58分逝世。 湖北省卫健委向张静静同志 表示深切哀悼 4月7日，湖北省卫健委发布消息，向张静静同志表示深切哀悼，并向其家属表示诚挚慰问。湖北省卫健委表示：“张静静同志在黄冈市抗疫期间，视患者如亲人，用大爱守护生命，被患者喻为‘暗夜里的一束光’，展现了医者仁心的崇高精神。你们对湖北的无疆大爱，我们将永远铭记！” 黄冈市将举办 张静静同志追思活动 4月6日晚，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发出唁电，对张静静同志表示沉痛哀悼，向其亲属表示诚挚慰问。 唁电说，新冠肺炎疫情发生后，张静静同志第一时间报名参战，白衣作战袍，慷慨赴沙场，在抗疫斗争第一线奋战了56个日夜。她用实际行动展现了医者仁心的崇高精神，用血肉之躯筑起护佑生命的钢铁长城，为我市扭转疫情防控局势、打赢黄冈保卫战作出了突出贡献。 据悉，黄冈市将举办张静静同志追思活动。 张静静返程飞机上的影像公开 3月21日，支援黄冈的山东医疗队圆满完成救治任务。在返回山东的飞机上，爱笑的张静静表示非常想念同事们，也说道：“到济南，离家只有一步之遥。” 援非丈夫没能见到妻子最后一面 希望尽快回国 据报道，张静静的丈夫韩文涛在西非塞拉利昂参与援建工作，由于新冠肺炎疫情，当地已经禁航。在得知妻子生病后，他向相关部门表达了回国诉求。 但直到张静静去世，韩文涛也没能赶得及回来看妻子最后一眼。 驰援湖北剪短长发 她说“不后悔” 1月26日凌晨2点半，作为山东首批援鄂医疗队队员，张静静随队抵达武汉，随后前往黄冈支援。在投入救治工作之前，张静静和她的队友们做了“战前”准备，剪短了长发。 1月28日，张静静在日记里写道：“1月28日，山东医疗队赴武汉支援的第三天，因为女生的长发更容易出汗、藏匿病毒，而且不方便穿防护服，为了更好地照料病人，我把自己的头发剪成了一寸多长，理了个男孩发型。做出这个决定，我不后悔。” 张静静曾说 想“再回黄冈感受春暖花开” 援鄂期间，张静静留下许多“一线手记”。 有一则手记提到，2月5日早晨，张静静给一位阿姨抽血，阿姨血管不好找，她找了好一会儿，突然，她听到阿姨说：“孩子，别离我太近，你们从山东老远到我们黄冈来，我不想把病传给你。”“顿时，一股暖流涌遍我的全身。” 3月21日，支援黄冈的山东医疗队，圆满完成救治任务。离开黄冈时，市民们自发夹道送别，张静静记录下一幕幕感人场景，“马路两旁、居民楼上挂着无数横幅，‘春风十里，只为送你’，‘我未谋您面，但是记得您’”。 有人给张静静送了一篮子煮鸡蛋，这是当地风俗，只送给最亲的人，一位小朋友还给她送了画。她激动地在手记里写道：“一定再回黄冈这个家里，感受春暖花开。” 白衣天使， 一路走好！
"张静静:那个曾经念着要留回长发的护师,倒在回家之前",2020年04月07日 09:25,原标题：张静静：那个曾经念着要留回长发的护师，倒在回家之前 去年12月30日，是韩文涛和妻子见的最后一面，彼时他正结束完在国内休假准备启程返回塞拉利昂，那一天，他还和妻子约定，在下次回家时，要和妻子去补拍迟到6年的婚纱照。 文 | 新京报记者 魏芙蓉 张静姝 齐超 实习生 金钱熠 在正式进入隔离病房前，张静静剪去了长发，“出汗后，长发容易滋生病菌，穿防护服也不方便，所以越短越好。” 她曾对新京报记者说，“等战胜了疫情，我们再留回来。” 张静静没有等到再度长发飘飘的那一天。4月5日上午，因心脏骤停，她被送往医院抢救。而远在西非工作的丈夫韩文涛，还打算回国后补拍一张婚纱照。 6日晚间，山东大学齐鲁医院宣布，山东省第一批援鄂医疗队员、齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静因心脏骤停，经抢救无效去世。 战疫前，“要个男孩头” 口罩遮去了一半的脸，32岁的张静静戴一副圆框眼镜，短发蓬松，刘海盖住前额。 张静静去世后，一些摄于她抗疫期间的影像在网上传播，也是通过这些影像，让很多不熟悉她的人们第一次走近了她。 在援鄂之前，张静静一直留的是长发。到黄冈的第三天，她剪去了长发。“要一个男孩头”，她告诉当时的志愿服务理发师。 “出汗后，长发容易滋生病菌，穿防护服也不方便，所以越短越好。”在此前的采访中，张静静曾和新京报记者解释。 男理发师调侃，“再剪下去，就和我的一样了。”张静静回答：“等战胜了疫情，我们再留回来。”另一名女队员也一起调侃，“我要创造一个抗新型冠状病毒头型，全国推广。” 当时被拍下的视频里，张静静穿着白色罩衫，戴绿色口罩，头发被一点点剪短，刚好没过手指，刘海半遮着额头，看起来更清爽。 在同事李颖霞的印象中，张静静一直就是开朗、自信的。 赴鄂支援的决定，就是张静静在获悉通知后，当天就在医院呼吸科的病房里做出的。 1月24日，关于山东省组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知最先出现在微信工作群里，刚完成3小时值班的张静静看到消息后报了名。 “我亲历禽流感、甲流疫情，有救治经验，又是主管护师，应该首批去。”张静静向医院表示。 作为山东省援鄂的第一批队伍，留给医护人员准备的时间不多，当天报名，次日启程出发。 张静静自1月17日起就在医院值班。而丈夫韩文涛常年在西非国家塞拉利昂做援非工作。5岁的孩子也于17日被接回菏泽的父母家照料。在临出发前，她才专门赶回父母家探望、告别。 1月26日，张静静和143名同伴到达黄冈，开始在抗疫一线的工作。 “抗疫日记”里的援鄂点滴 自1月26日援鄂，一本“抗疫日记”记录了张静静当时的工作点滴。从初到黄冈时的“紧绷神经”“夜不能寐”，到心态恢复如常，都被她悉数记录在内。 丈夫韩文涛心态也经历波折，张静静去黄冈的头几天里，他在塞拉利昂担心、焦虑，一连好几天睡不着觉。因为怕给妻子平添担忧，他也不敢告诉她自己的忧虑，相反还时常给妻子加油打气。 “我把和她同组的同事电话号码全部记下来了，就担心她有啥事时找不到她。还会问好她的排班表，然后她哪天休息或者下班以后，都会第一时间联系她。” 让韩文涛欣慰的是，在黄冈的五十多天时间里，妻子身体没有出现任何问题，倒是“解决问题”一直作为贯穿张静静“抗疫日记”的主题。 南北方言不通，为了解决语言障碍，张静静专门为一线医护们制定了“护患沟通本”，上面写着一些常用语和简易回答，例如“您稍等”，“我去通知一声”，“请您戴上口罩”等，在语言不通时，拿出护患沟通本，患者看到文字，就能理解。 十几页的“护患沟通本”用 A4纸上印装订在一起，在黄冈大别山区域医疗中心流传使用。 她在日记中记录道，当一位60多岁的患者，从其他医院转入大别山区域医疗中心，来的时候，全身上下只有一身秋衣秋裤和一双一次性拖鞋。“我赶紧尝试用黄冈方言跟他交流。” 张静静说，自己和同事找来一身衣服和一双鞋子送给老人，老人热泪盈眶。 “患者住院，没有家人陪伴，心里也难免有恐惧和害怕，跟他们用方言说话，他们能很快对我们产生信任。”十年来的工作经历，让张静静深知与患者沟通的重要性，“在隔离病房内，他们能依靠的只有我们，关心和安抚有时比治疗还重要。” 临到50余天的抗疫任务尾声，得知张静静要走，曾经住在她负责病区的一位阿姨，专程赶到酒店去看望。“今天阿姨知道我们要走，又赶来相送，道别的话不想说出口，眼泪忍了又忍，总是要分离，但我们永远是一家人，明年待到杜鹃花开，我一定再回黄冈这个家里感受春暖花开！” 3月21日，离开黄冈前，张静静收到黄冈市民送的一篮子煮好的鸡蛋，还有一幅画，“这是一群多么可爱的人，我们对黄冈的帮助如果是滴水之恩，他们回报给我们的是涌泉之数，况且，杏林门下，救死扶伤，责无旁贷。” 倒在回家之前 3月21日，张静静随山东省第一批援鄂医疗队员返回济南，按规定集中隔离医学观察14天。在这期间，她的三次核酸检测均为阴性。 4月4日17时，张静静隔离期满，即将回到阔别近70天的家中。 厄运不期而至。4月5日7时，张静静突发心脏骤停。 医院方面称，4月5日早饭时间，张静静没有露面，同事敲门无应答后冲进房间发现，张静静躺在床上，无论怎么叫都没有反应。 张静静被送往济南章丘区人民医院抢救，后又被转院至山东大学齐鲁医院。 塞拉利昂和中国有着8个小时的时差。韩文涛在塞拉利昂时间的5日早上5点多醒来，他看到手机上有着来自岳母的3个未接电话，打开微信，也有朋友打来的多个语音电话显示未接。韩文涛第一时间给岳母回了电话，这才知道妻子的状况。 “突知变故，我到现在都浑身发麻”，他在当天的朋友圈里记下当时的感受。 韩文涛告诉新京报记者，自己和妻子是高中同学，相识已经有18年，今年是结婚的第六年。自2015年10月以来，韩文涛就在非洲做援建工作。每12周才有一次回国休假的机会，每次休假除去来回在路途上的时间，真正能留在家里陪伴妻子和孩子的时间只有25天。 “我离开家的时候孩子才半岁”，一直以来，韩文涛深觉对妻子有愧， “这几年来我没怎么陪她过生日，也没能陪孩子过生日”。近年来，都是岳父岳母帮着带孩子。他和张静静的孩子如今已经5岁。 去年12月30日，是韩文涛和妻子见的最后一面，彼时他正结束完在国内休假准备启程返回塞拉利昂，那一天，他还和妻子约定，在下次回家时，要和妻子去补拍迟到6年的婚纱照。 “梅花合让柳条新” 受疫情影响，韩文涛早早就定好的回国航班在3月21日被取消。妻子倒下的消息传来，他自责又焦虑，整夜没睡觉。 6日晚8点半，韩文涛还在朋友圈发文，“希望爱人明天就能醒过来！！！”韩文涛说他不敢细问大洋彼岸妻子的情况，怕传来噩耗，所以他不停祈祷。 噩耗还是来了。6日夜间，新京报记者从山东大学齐鲁医院确认，张静静因抢救无效，宣布死亡。 齐鲁医院也于6日当晚通过官方公号发文，“山东省第一批援鄂医疗队员、我院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经医院组织全院专家力量、动用全部可能手段全力救治无效，于2020年4月6日18时58分逝世。” 韩文涛有抽烟的习惯，平日里一天抽四五根，接到噩耗的那一刻，他一连抽了一盒半，一根接一根地抽，直到喉咙肿痛。 相识18年，韩文涛坦言，自己四年来在家庭的缺席，妻子张静静从未有过一句抱怨，在他的记忆里，妻子一直“大大咧咧、不拘小节，很有爱心”。 在黄冈支援的时候也是如此，那些由“和年幼孩子分离”“没能陪父母吃上团圆饭”“累到颈椎病复发”带来的愁苦，都在她的“抗疫日记”里被一笔带过。她曾在日记里写，“没有一个冬天不会逾越，没有一个春天不会来临”，她在期待春天来的时候，“梅花合让柳条新”。 山东医疗队离开那天，黄冈的杜鹃花开了。
援鄂女护师去世 援非丈夫遭遇停航 中使馆:正处理其回国求助,2020年04月06日 23:04,原标题：医院发布山东援湖北护师心脏骤停去世消息，丈夫滞留非洲遭遇停航 来源：南方都市报 据山东大学齐鲁医院公众号4月6日22时许消息，山东省第一批援鄂医疗队员、该院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经医院组织全院专家力量、动用全部可能手段全力救治无效，于2020年4月6日18时58分逝世。 山东大学齐鲁医院公众号发文称，张静静同志抢救期间，社会各界和广大网友通过各种形式表达对她的关心、关爱和祈福。我们对于张静静同志的不幸逝世，深感悲痛，并沉痛哀悼，向张静静同志亲属表示诚挚慰问。我们将妥善处理张静静同志的善后事宜。 4月6日，张静静的丈夫韩文涛透露因疫情原因，身在塞拉利昂的他无法回国，希望外界能帮忙协调让其尽快回国见到妻子。南都记者从中国驻塞拉利昂大使馆获悉，目前塞拉利昂全国已停航。6日22时，驻塞大使馆再次接到张静静的丈夫韩文涛请求尽快回国的求助，“我们刚刚接到当事人的电话，正在紧急处理此事。” 采写：南都记者 黄驰波
胡锡进：方方日记在美国出版，公众对她的态度会变得更快,2020年04月08日 21:49,原标题：胡锡进：方方日记在美国出版，公众对她的态度会变得更快 方方日记迅速由美国哈珀柯林斯出版社出版，很多国人感觉不舒服，这种感受很正常，也很自然。 方方日记写在武汉封城的那段时间，其中大部分写成时，欧美疫情还没有大暴发，很多中国人对武汉抗疫情况的认识有着当时的局限，相信方方本人也会是那样。而如今，中国人看遍了发生在欧美国家比武汉严重得多的人间悲剧，欧洲已经有意大利、西班牙和法国三个与湖北人口相当或者更少的国家，死亡人数达到1万以上，其中意大利的死亡者达到了一万七千多人。意大利竟然出现养老院护理集体逃离，有老人饿死的人道主义惨剧。纽约州一天就死六七百人。 尤其是，美国的抗疫都烂成这样了，还发起了对中国抗疫的猛烈攻击。特朗普政府的首要目的就是向中国甩锅，一些美国精英甚至在鼓动西方国家一起要求中国赔款，那让很多中国人联想到“庚子赔款”。中国面临着抵制美国攻击的严峻挑战。 这个时候方方日记被美国的出版商加紧出版，散发出来的决不是什么好味道。本来，中国人对这场疫情认识的大场景已经被欧美在疫情中的深度沦陷很大程度上重置了，这会影响很多人对方方日记的态度。我不知道方方本人是否也对自己日记的某些部分有新的回顾和感受。在大多数中国人对抗疫的认识在最近一个多月里不断发生变化的时候，方方不该是置身于这种变化之外的少数人之一。 不知道方方日记在美国的出版是否得到了她的授权，但我希望，她能够理解公众在听到这个消息时的不快感受。她写那些日记时产生的回响是中国内部的一件事，这种回响有当时的场景和逻辑。然而这部日记在今天和之后拿到美国和西方去扩散，就是另一回事了。它不会是一般的纪实文学交流，它一定会被国际政治捕捉到。很有可能的是，在未来的风浪中，中国人民，包括那些曾经支持了方方的人，将用我们多那么一分的利益损失来为方方在西方的成名埋单。 当然，中国是强大的，不会因为一本方方日记在西方的出版真就怎么样了。从长远看，中国社会需要能够承受多元化所意味的各种代价。但在今天这个时间点上，方方的确带来了对公众的一份刺痛。 希望方方本人能够更加达观地面对公众态度的变化，包括承受各种批评和质疑。影响力越大，责任越重，她曾是湖北省作协主席，这一点应该比老胡更清楚。不要掉入与反对者的辩驳中，为了证明自己的正确而坚持自己今天回头看时已经意识到的某些缺陷（如果她真的坚持认为自己的日记无可挑剔，这句话算我没说）。既然她已经成为了武汉封城中的一个符号，她就应该为这个符号尽量多地保持建设性承担一份责任。 来源：胡锡进
黑龙江省委成立赴绥芬河市疫情防控工作组，政法委书记任组长,2020年04月08日 22:59,原标题：黑龙江省委成立赴绥芬河市疫情防控工作组，政法委书记任组长 近日，在俄中国公民通过绥芬河口岸回国增多，境外疫情输入风险加大，截止到4月7日24时，该口岸累计确诊输入病例84例、无症状感染者127例。官方报道显示，4月7日，黑龙江省委成立了赴绥芬河市疫情防控工作组，黑龙江省委常委、政法委书记张安顺出任省委赴绥芬河市疫情防控工作组组长，副省长程志明担任副组长。 据黑龙江日报客户端消息，4月8日，张安顺一行深入绥芬河口岸、海关、定点医院、社区超市、入境人员集中隔离医学观察点和刚刚完成土建改造任务的绥芬河方舱医院指导检查疫情防控工作。他强调，要坚决落实外防输入“六个百分百”，形成闭环管控，坚决打赢陆地边境疫情跨境输入战疫。 8日上午，张安顺带领省委赴绥芬河市疫情防控工作组，走访检查、实地调研指导绥芬河口岸入境边检、海关监控中心，看望日夜守护的武警官兵、公安干警，详细询问海关100%登临检疫、100%健康申报、100%体温监测、100%流行病学调查、100%采样检测、配合地方100%实施集中隔离等措施落实情况，肯定绥芬河闭环管控的做法。 8日下午，张安顺一行先后到在建方舱医院、绥芬河市人民医院、龙海世纪隔离点、湖滨小区、青云超市，调研方舱医院建设、新冠肺炎患者救治、集中隔离、社区防控、市场供应等情况。他强调，一定要抓紧建设方舱医院，采取调配和采购并行方式，积极协调国家有关部门，保证医疗物资、设备及时到位，尽快投入使用。切实做好隔离点的安全防护、隔离人员服务管理。 他指出，经过一天的实地考察，我们看到牡丹江、绥芬河做了大量基础性工作。要统一思想，全力做好“外防输入、内防扩散”，细化措施，强化落实，进一步提升检测、隔离和救治能力，坚决守住国门、城市门、社区门、家门。 报道称，目前牡丹江绥芬河市已建立起“闭环管控、分段负责、无缝对接”的联防联控工作机制，实施体温检测、健康申明卡检查、核酸检测、流调等“三查三排一转运”检疫措施，对入境人员全部做到“六个百分之百”，加强国际运输人员管控，严防疫情通过口岸输入风险。 澎湃新闻注意到，4月7日，黑龙江省委成立了赴绥芬河市疫情防控工作组，工作组第一时间奔赴绥芬河并连夜召开工作对接会。 当天上午，黑龙江省委书记、省人大常委会主任、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟，主持召开了省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议，研究境外疫情经绥芬河口岸输入防控工作，听取有关情况汇报，安排部署近期疫情防控救治重点工作。报道提到，副省长程志明在绥芬河分会场出席会议。 据央视新闻报道，4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。这座方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治患者，预计可提供600余张床位。 报道称，进驻绥芬河市方舱医院援助的医疗队员预计共有四百人左右，主要来自于牡丹江各个医疗机构重症、呼吸内科、心内科的医生，其中有的医生曾经参与过援鄂医疗，有着丰富的临床经验。他们将于近日分期、分批到岗。
巴西教育部长辱华是因“中国失信倒卖呼吸机”？真相来了，很曲折…,2020年04月08日 21:14,原标题：巴西教育部长辱华是因“中国失信倒卖呼吸机”？真相来了，很曲折… 【环球时报-环球网报道记者白云怡】近期，巴西教育部长温特劳布在推特上攻击中国想通过疫情“主宰世界”，并以充满种族歧视色彩的口气嘲讽中国人讲葡萄牙语的口音，引发中国驻巴西使馆的严厉谴责和巴西舆论的广泛批评。然而，随后有声音将温特劳布的态度和不久前部分媒体报道的“中国取消巴西的呼吸机订单并转卖给美国”一事联系起来，认为这是巴西对中国行为表达不满。温特劳布本人周一也再次放言，除非道歉可以让中国以成本价卖给巴西一千台呼吸机，否则他不会道歉。 然而，据一名知情人士8日告诉环球时报-环球网记者，这场所谓的呼吸机订单风波其实和中国完全扯不上关系：相关商品是巴西某地方政府通过一家美国中间商从中国采购，中国生产厂家已交货给美国中间商，而这批呼吸机之所以迟迟无法运到巴西，是因为美国中间商在美国迈阿密机场先后和当地政府与其他美国企业之间发生纠葛。 据巴西媒体此前报道，上周，巴西经济状况最落后的地区之一巴伊亚州政府向中国订购了一批呼吸机，但当这批呼吸机在美国迈阿密机场中转时，订单却突然被取消，巴西被告知这批呼吸机将改道被运到别处。有巴西人猜测，这批呼吸机是不是被中国企业专卖给了美国。也有媒体在报道中含沙射影暗示中国“失信”，称“中国让巴西购买的呼吸机订单失效，并要求这批货停留在迈阿密机场”。 这位知情人士告诉环球时报-环球网，这批呼吸机并非巴西巴伊亚州政府向中国厂家直接订购，而是经由一家美国中间商采买。这批呼吸机当时已从中国厂家出货交给美国中间商，并顺利发货到美国迈阿密。但在迈阿密，一系列意想不到的事件发生了：这批呼吸机先是被美国纽约市政府以美国“国家应急法”为理由截扣，声称凡是经过美国的防疫物资，均可被政府征用。后来，美国又改口“撤销”了这一说法，说并不是因为“应急法”的缘由，而是有纽约当地买家开出了比巴西高得多的价格，“于是，这个美国中间商后来自行倒手，把这批呼吸机卖给了美国企业”。 “在这批商品的采购上，中国绝对履行了自己的合同义务，不存在什么不守义、不守信的情况，完全是这家美国中间商出于种种原因把货物转卖给了美国当地企业。所以现在巴西也出现了不少呼声，接下来再从中国进口医疗物资，要绕开美国，从其他地方走。”这名知情人士告诉记者。该人士同时透露，由于巴西州政府当时采取的是货到付款的方式，所以尚未付款，现在恐怕在商业合同上也未必能占到什么优势。 另据路透社7日报道，美国驻巴西大使称，“美国政府”没有购买或扣留任何运往巴西的医疗物资。这名美国大使同时称，特朗普政府正在考虑中断所有从美国飞往巴西的航班。 那么，巴西教育部长温特劳布近日的反华和种族主义言论到底是否和这起呼吸机订单风波有关呢？据环球时报-环球网记者了解，两者恐怕未必存在直接因果关系。因为温特劳布本人长年奉行亲美和极右翼立场，并将此作为其混迹巴西政坛的鲜明标签。不过，温特劳布在巴西民众中的号召力与影响力较弱。 4月5日，中国驻巴西大使馆发言人曾就温特劳布在社交媒体污蔑中国发表谈话表示，巴西教育部长温特劳布不顾中方多次交涉表明的立场，在社交媒体公然发表污蔑中国的言论，将新冠肺炎疫情病毒源头同中国挂钩，对中国进行污名化攻击。温特劳布发表此番言论系蓄意而为，荒谬可耻，带有强烈种族歧视色彩，意在达到不可告人的目的，对中巴两国关系健康发展产生了不利影响。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。 与此同时，巴西卫生部长路易斯·曼代塔在7日的一场记者会上表示，巴西希望继续从中国购买呼吸机。该部长还表示，已经和中方进行沟通，以确保后者能满足其口罩订单需求。此前，巴西因疫情导致医疗物资紧缺向其他多国采购，均遭到拒绝。
当“武汉解封”刷屏，外国网友也沸腾了,2020年04月09日 00:07,原标题：当“武汉解封”刷屏，外国网友也沸腾了 参考消息网4月8日报道（文/逸轩） 春暖花开，正是万物复苏的好时节。 当4月8日零点的钟声敲响，当武汉重新打开交通通道，当第一辆客车在夜色中驶离，当“武汉加油”的声音再次响彻大地……这座城市在春天复苏。 同一时刻，“武汉解封”的消息也迅速占领各大外媒报道版面，不少外国网友激动留言： “终于！武汉回来了！” 外媒：“武汉从沉睡中苏醒” 76个日夜，11周的等待，1000多万居民的坚守，数批援鄂人员的奔走与付出，共同推动武汉市在4月8日按下“重启键”。 这一振奋人心的消息，也迅速引发外媒广泛关注。 “4月8日这天，人们开始恢复户外活动，成千上万的人登上第一批离开武汉的火车和飞机。”美联社这样描述武汉“解封”首日的盛况。 “今日俄罗斯”电视台则关注到了这座城市在午夜上演的灯光秀。 报道称，当午夜钟声响起，整个城市被点亮，摩天楼上打出耀眼的灯光：你好，武汉！ “武汉重新开放，许多居民涌向火车站，收费站门口排起了长队。”报道称。 英国广播公司（BBC）4月7日报道称，尽管航空服务受限，但有200架航班将在8日启程，预计携1万名乘客离开。 车站和机场以外，美国《纽约时报》将视角转向高速公路，报道称，当午夜过后，管制取消，“武汉郊外收费站立刻出现了一批汽车，造成交通高峰”。 离开的人们奔向各自的生活，留下的城市也再次充满烟火气。 《纽约时报》在报道中描述，尽管乘客很少，但公交和地铁系统已经重新启动。 “更多的商店重新开张；长江沿岸的公园里，越来越多的家庭正在享受阳光和新鲜空气。”报道称。 恢复交通、公共场所开放、越来越多的人正常外出……原本平凡的日常，都在此刻有了全新的特殊意义，并向世界传达着振奋人心的信号，让许多外国网友激动不已： “封锁两个半月后，武汉从沉睡中苏醒。”瑞士《新苏黎世报》网站如是感叹道。 “武汉人对这场灾难的理解更深刻” 在兴奋于武汉“解封”的同时，不少外媒也注意到，这并不是一场肆意的狂欢，而是用付出和牺牲换来的一座城市的重启。 德国新闻电视台网站在4月8日的报道中称，“解封”当天，武汉火车站循环播放着“武汉值得被称为英雄城市，武汉人民值得被称为英雄”的广播。 “武汉在疫情中失去很多，人们付出了很大的代价。”报道援引一位火车站乘客的话说。 在另一篇报道中，德国新闻电视台指出，尽管现在已“解封”，但武汉居民仍然需要时间恢复日常生活。 但让德国媒体触动的是，武汉居民表示，“封城”是必要的，抗疫需要作出牺牲。 在《纽约时报》看来，“封城”下的武汉，时间似乎都停滞了。 “与其他城市的人相比，武汉人对这场灾难的理解更深刻。”报道援引一名从新冠病毒康复的武汉居民的话说。 正是武汉市内千万人的付出，为全球遏制疫情争取了宝贵时间。这一切，也赢得了不少外国网友的尊重与感谢。 外国网友：给世界带来希望！ 感动于武汉的牺牲，外媒也看到“解封”背后，中国传达出的希望的信号。 拉美社在4月7日的报道中指出，曾经的疫情“震中”重新开启了对外交通和人员流动，“这是中国抗击疫情取得进展的最重要信号之一”。 而中国抗疫工作的显著进展，也为世界各国指明前进的方向。 《纽约时报》回忆最初中国宣布关闭离汉离鄂通道时的国际舆论称，“当时，许多局外人认为这是一个极端的步骤，但随着疫情的恶化，世界各国政府都开始制定各种严格的限制措施”。 美联社则称武汉此举“前所未有”，堪称“为其他国家树立了遏制疫情的‘典范’”。 而在全球疫情形势不容乐观的当下，武汉“解封”，无疑给世界战“疫”注入了希望。
世界还有哪些国家新冠零感染？世卫：5个国家零确诊,2020年04月09日 02:22,原标题：世界还有哪些国家新冠零感染？世卫：5个国家零确诊 [环球时报综合报道]世界还有哪些国家新冠零感染？路透社8日援引世界卫生组织官网最新数据称，在全球206个国家和地区中，有近130万例新冠官方确诊病例，其中不包括朝鲜、莱索托、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和也门这5个国家。 朝中社3日曾报道称，针对全球性新冠肺炎疫情传播和灾情日趋严重，朝鲜全面加强国家紧急防疫工作，彻底切断疫情输入途径。据报道，朝鲜平安北道、黄海南道、慈江道、江原道、咸镜南道和开城市的医学观察人员全部解除隔离，到目前为止，朝鲜全国有500多人被隔离接受观察。 印度《第一邮报》报道称，虽然土库曼斯坦尚未有确诊病例报告，但此前英国广播公司援引一份专家报告称，其官方统计数据“不可靠”。塔吉克斯坦3月开始禁止35个国家的公民入境，该国已开启新赛季足球联赛，比赛将在无观众的空场进行。（徐扬）
塞尔维亚总统证实儿子感染 晒出合影：爸爸爱你！,2020年04月09日 04:26,原标题：塞尔维亚总统证实儿子感染 晒出合影：爸爸爱你！ [海外网4月9日|战疫全时区]据《波士顿先驱报》报道，当地时间4月8日晚上，塞尔维亚总统武契奇称22岁的儿子达尼洛感染新冠病毒，已住院治疗。 武契奇在社交媒体Instagram上公布了这一消息，并附上父子俩的合影。他为儿子加油打气：“儿子，你会赢的。爸爸爱你，我们都爱你！”武契奇育有两子一女，达尼洛是其长子。（海外网 刘强）
美媒刊文：特朗普指望印度，印度依赖中国,2020年04月09日 08:39,原标题：美媒刊文：特朗普指望印度，印度依赖中国 美国进口羟氯喹不仅取决于印度的出售意愿，还有赖于印度供货商能否确保从中国获得生产该药品的原料。 美国《财富》杂志4月8日文章，原题：特朗普指望印度出口一种未经验证的治疗新冠肺炎选用药，但供应链取决于中国 美国希望进口更多羟氯喹——已成未经证实的治疗新冠肺炎的一种常用抗疟药物。上周末印度禁止向外国出口羟氯喹。特朗普警告印度若坚持禁令，将面临美国报复。本周印度宣布一旦满足国内需求，将出于人道主义放宽出口禁令。然而，美国的进口不仅取决于印度的出售意愿，还有赖于印度供货商能否确保从中国获得生产该药品的原料。 为填补对这种药物激增的需求，美国指望印度制造商，而后者依赖中国提供该药的活性成分API。2019年美国对该药47%的需求由印度药企满足，而印度用于生产此药的90%API直接来自中国。总体看，印度药企70%的API需求依赖中国供货商。 中国的疫情封锁措施曾重创药品供应链，多家API工厂2月和3月初生产一度中断。“印中相互交织在一起，来自中国供应商的任何中断，都会影响印度为本国和出口市场制造仿制药的能力”，熟谙药品供应链的纽约律师詹姆斯·达菲如是说。 多家印度药企表示，来自中国的API供应若干周“实际上陷入停滞”。“印度面临中国生产中断导致的短缺”，达菲说，“最有说服力的现实是印度过去一个月来加强相关出口限制，这暗示印度药企无力同时供应国内国外市场。” 印度放宽出口限制表明，随着北京努力恢复经济，供应链中断问题正得到缓解。新加坡国立大学经济学家帕里特说，印度取消部分出口限制，显示其有信心提高产量，“除非确信供应链尤其是来自中国的API供应得以恢复，否则印度不会考虑取消出口限制。”（作者格雷迪·麦格雷戈，丁雨晴译）
英国埃塞克斯集装箱货车惨案嫌疑人认罪,2020年04月08日 22:46,原标题：英国埃塞克斯集装箱货车惨案嫌疑人认罪 当地时间8日下午，英国埃塞克斯集装箱货车惨案嫌疑人，来自爱尔兰的25岁卡车司机莫瑞斯·罗宾森向位于伦敦的中央刑事法院认罪。 2019年10月23日，英国警方在英格兰东南部埃塞克斯郡一个工业园区内的一辆集装箱货车里发现39具遗体。埃塞克斯郡警方随后发表声明说，39名遇难者均为越南人。（总台记者西佳）
女子一个动作8万现金没了...这习惯很多人都有！,2020年04月08日 21:02,原标题：女子一个动作8万现金没了...这习惯很多人都有！ 上海嘉定的李女士粗心大意，把8万多现金放在车顶，车开一路，巨款随即掉下。但李女士记不清钱到底掉哪里，这钱还能找到吗？ 近日，某公司财务李女士神色慌张地走进外冈派出所，称自己不当心将83000多元现金放在车顶，本打算去银行存钱，结果发现钱不见了，推测可能遗失在恒谐路附近。 恒谐路全长约5公里，附近还有嘉松北路、外青松路等路段，由于李女士记不清具体掉的位置，民警大海捞针般查看相关路段所有公共视频，最终发现钱在恒谐路外青松路附近掉下，被一辆面包车捡走。随后，民警联系到了车主，询问此事。正巧此时，捡钱的司机带着现金赶到了外冈派出所，并把83000多元现金一份不少的还给了李女士。 40分钟民警便将83000多元现金完璧归赵，在这里也要为民警的高效、市民的拾金不昧点赞。
科威特隔离者嫌五星酒店饭太油，网友反感,2020年04月09日 02:22,原标题：科威特隔离者嫌五星酒店饭太油，网友反感 [环球时报综合报道]真难伺候！各国实施隔离政策期间，“巨婴现象”频繁上演，从科威特到澳大利亚和美国，不少人隔离时住着五星级酒店、享受着免费服务，却仍牢骚满腹，遭到国际舆论的广泛反感。 法新社8日报道称，作为富庶的产油国，科威特为归国旅客提供了“贵宾”级别的隔离服务，安排他们下榻在国内的五星级酒店，却仍收到形形色色的投诉。过惯了极尽优越的生活，一些有钱的隔离者连一丝一毫的服务不周都无法忍受。据报道，一名女住客将投诉视频发到了网上，直接向国家财政大臣抱怨：“亲爱的财政大臣，这里的食物寡淡无味、难以下咽，所以我们把它们倒掉了……他们提供的沙拉，连调料酱都没放！因为营养不足，我们感到精神萎靡、身体不适。”另一位女客抱怨荤食中“脂肪含量超过我要求的标准”，还有人指责客房服务不周，“擦个咖啡渍都那么慢吞吞”。 截至8日下午，科威特境内新冠肺炎累计确诊病例达855例，死亡1例。这些奇葩的投诉令该国政界颇为反感，科威特议员法德尔敦促隔离客“考虑一下大局”，他回应道：“你们就不能耐心点么？我们有医生已经3天没合过眼了。”有网友也认为投诉的女住客应心存感激，在推特上回怼称：“我和妈妈在一家医院隔离了一星期，只有面包和奶酪吃，我们都没抱怨”；还有人上传了欠发达国家民众排队取水时的场景。 澳大利亚最近也遭遇了这类“活祖宗”。英国《每日邮报》称，澳当局将近期回国的旅客安置在悉尼和墨尔本洲际酒店、瑞士酒店和诺富特酒店等星级酒店，免费提供食宿、房间清理等多项服务，得到的回馈却是住客们的牢骚：“不就是镀了金的监狱嘛。”有一名住客阴阳怪气地抱怨道：“（酒店）没提供勺子和碗，没提供果汁，面包都凉了……我想我已经被遗忘了。1605号（房间号）囚犯汇报完毕。”有网友讽刺：“停尸房舒服，要试试吗？” 另据英国《金融时报》报道，美国有钱人的隔离虽然没给政府“添堵”，却彰显出该国社会的极端分化。一位私立医疗机构的负责人称，近期他每天都接到几十个咨询电话，回应各类隔离相关的奇葩问题。其中，这些有钱的主顾最关心的是选址：“我们是待在汉普顿、阿斯彭，还是棕榈滩（均为美国度假胜地）？”还有人的需求更为“高端”，要求协助他们在自家安装呼吸机、甚至打造“重症监护室”。（刘皓然）
好消息！塔里木盆地新发现石油资源逾2亿吨,2020年04月08日 21:26,原标题：好消息！塔里木盆地新发现石油资源逾2亿吨 8日，中国石油塔里木油田发现一条区域级富含油气断裂带，石油资源量超过2亿吨，这意味着新疆塔里木盆地腹地开辟出一个新的油气战略接替区。 记者从塔里木油田公司获悉，8日，油田满深1井用10毫米油嘴进行试油后，日产原油624立方米，日产天然气37.1万立方米，获得重大突破。 塔里木油田公司党工委书记、总经理杨学文介绍，这标志着油田新发现一条区域级富含油气断裂带，石油资源量达2.28亿吨，为塔里木油田加快塔北-塔中千万吨级大油气区建设奠定了坚实基础。 满深1井位于新疆沙雅县境内，是塔里木油田部署在塔里木河南岸勘探新区的一口重点探井，目的是探索8000米深层海相碳酸盐岩油气赋存规律，为油田原油持续上产寻找新的接替区。
区团委书记涉嫌猥亵被刑拘 其母:儿子曾说出大事了,2020年04月09日 00:51,原标题：北湖区团委书记涉嫌强制猥亵罪被刑拘，其母：儿子曾说出大事了 4月8日晚10时30分，湖南省郴州市北湖区公安分局给红星新闻记者发来一份《警情通报》称，“2020年4月2日，我局接到受害人杨某某报警，称其被楚某某猥亵并企图强暴。接警后，我局立即受理并开展调查。经初步查实，楚某某涉嫌强制猥亵罪，我局决定对其立案侦查。目前，楚某某已被刑事拘留。” 北湖区公安分局新闻发言人向红星新闻记者证实，通报中的楚某某系楚挺征。 红星新闻记者此前报道，杨某某在举报信中称，3月31日，她应北湖区团委书记楚挺征邀请，到郴州一家海鲜酒楼参加饭局。当晚9点半左右，当她离开座位在包厢茶水间休息时，楚挺征突然走过来，将她拖拽到隔壁包厢。 在举报信中，杨某某称，当时，她还来不及反应，就被楚挺征直接按倒在沙发上进行猥亵，还强行脱下她裤子意图施暴。后来随她一起吃饭的同学听到呼叫声后，从隔壁房间赶到现场，她才得以脱险。 案发时，楚挺征担任北湖区团委书记。涉嫌强制猥亵被举报后，2020年4月6日，经中共北湖区委研究决定，免去其党内职务，并按程序免去其他职务。 楚挺征究竟是怎样一个人？据郴州多位知情人士透露，他身高1.8米左右，人长得比较帅气，平时也是彬彬有礼，文采不错，其仕途也一直较为顺畅，后来也可能因此变得有些骄纵。 被刑拘的前一天，因采访需要，楚挺征曾和红星新闻记者有过多次沟通。红星新闻记者在求证中获悉，楚挺征生于1987年，2010年从武汉理工大学硕士研究生毕业，他是2010年武汉理工大学优秀毕业生。这年，全校有1108名优秀毕业生，楚挺征所在的文法学院共有23人上榜，楚挺征是其中的优秀毕业生代表之一。 知情人士向红星新闻记者透露，楚挺征的父亲是某央企在郴州公司的中层干部，目前已经退休。他的母亲是郴州一家医院检验科的医生，也已退休。楚挺征的父母均向红星新闻记者证实了这一消息。 楚挺征被刑拘前，他母亲曹女士接受红星新闻记者采访时表示，被举报传开前，儿子楚挺征并没有告诉家人。“因为他怕家人骂他，其实我们家教很严的。”曹女士说，“4月4日晚，是我儿媳妇和我说后才知道的。” 曹女士向红星新闻记者回忆，“网上传开后，儿子感觉瞒不住了，他才说出来的。”据曹女士介绍，4月4日，她和丈夫去永兴县上坟，电话中，楚挺征告诉她说：“出大事了。” 曹女士向红星新闻记者转述他儿子的说法，“那天一起喝酒，出来的时候，都喝多了。女的（杨某某）到隔壁房间去休息，我也去休息了，包厢隔壁有休息室，有类似沙发等的东西，当时就两个人，也没有关门。” “案发后，他朋友也过来看了，没有听到或看到喊叫和哭声什么的。”曹女士告诉红星新闻记者，“网上发出来的照片，不像抓伤的。” 据楚挺征的母亲介绍，楚挺征之前做过秘书，在单位的表现一直很好。“之前，内部已通知他到团市委上班，但刚好就出这个事了。”曹女士说，案发后，家庭压力很大，他媳妇也在区政府上班，我们几天都没睡好，他也没有睡好。 据曹女士透露，案发后，楚挺征曾向家人透露：“已做最坏打算，如果把我开除了，我就到大城市去做律师。” 据曹女士称，案发后，她曾问过楚挺征。“他说，脱杨某某裤子的事，喝多了，也记不得，搞不清了，反正我没做出格的事。” 4月8日晚，红星新闻记者拨通涉嫌被楚挺征强制猥亵案的受害者杨某某，但她没有接听红星新闻记者电话，短信也未回复。不过，此前一天，即4月7日，她曾在给红星新闻记者的短信回复称，她目前正在接受心理治疗，反复提及此事无异于在自己的伤口上撒盐。她告诉红星新闻记者说，“我始终相信官方会公平公正处理此事。” 红星新闻记者 王春 韦星
考验特朗普的时候到了，他真正的对手确定了！,2020年04月09日 07:36,原标题：考验特朗普的时候到了，他真正的对手确定了！ 来源：牛弹琴 美国大选的另一位主角，特朗普真正的对手，最终尘埃落定了！ 4月8日，民主党重量级总统候选人桑德斯宣布，退出2020年美国总统大选。至此，美国前副总统拜登，成为民主党唯一总统候选人，他将最终挑战特朗普。 也就是说，2020年美国大选，将是74岁的特朗普，对决78岁的拜登。 对桑德斯来说，这是一个苦涩的结果，他两度参选，2016年在党内败给了希拉里；2020年，又输给了拜登。他已经78岁了，如果不出意料的话，这应该是他的最后一次努力了。 更让人感慨的是，因为新冠肺炎疫情，桑德斯只能通过网络宣布退选，不能像以往的候选人一样，召集最后一次大规模集会，周围有几万支持者的簇拥、挽留、泪水…… 接下来，美国政治将进入最精彩也是最残酷的阶段。 两点观察吧： 1，桑德斯退选了，但美国社会也变了。 桑德斯被认为是民主社会主义的领头羊，他倡导全民医保、免费大学教育、减少收入不公等，在美国引发了一场桑德斯旋风，这从他能和拜登对决到最后，就可见其巨大影响力。 在美国，崛起个社会主义的领导人，就跟特朗普当选一样，以前无法想象，但现在却成了现实。从另一个侧面也说明，美国人也在反思，美国社会正在发生重大变化。 BBC就评论说，桑德斯失败了，但他对美国年轻一代政治理念的深远影响，将会给这个国家留下不可磨灭的烙印。桑德斯的政治遗产，会比其选战和下一任总统的任期都延续得更久。 美国人，尤其是美国年轻人，民心在思变。 2，接下来，就是特朗普和拜登的割喉战。 没有谁能说自己一定胜券在握。刚刚看到一个有趣的调查，如果现在选总统，你愿意选谁？反正，不是特朗普，也不是拜登，有“抗疫队长”之称的福奇博士排第一。 可以预料，为了能入主白宫，接下来几个月，特朗普和拜登将展开激烈的割喉战。特朗普会故伎重演，不断给拜登起各种绰号；口无遮拦的拜登也会猛烈反击，一场大戏上演，绝对精彩。 美国好像有句俗话这样说，世界上最不可信的，就是政治家当选前和男人结婚前的誓言。反过来理解，接下来几个月，肯定有各种过头话，拍胸脯赌咒发誓，甚至不排除拿中国议题大做文章。 我们要有充分的定力，还是看大戏吧。 特朗普，考验你的时候到了。
2020年4月8日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年04月08日 18:07,原标题：2020年4月8日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 为帮助缅甸应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向缅甸派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，由云南省卫健委选派，已于4月8日上午启程。 央视记者：美国近百名战略界人士近日联合发表声明，呼吁美中加强防疫合作，表示美国两党人士对此均表示支持。同时，声明称中国在疫情初期隐瞒问题、透明度不足、未能同美国及国际卫生机构充分合作。中方对此有何评论？ 我们也注意到这份声明。美国战略界人士希望中美两国能够携手抗击新冠肺炎病毒，认为这对阻止疫情在全球范围内扩散蔓延至关重要。这同一段时间来中美两国和国际社会广大有识之士发出的积极理性声音是一致的。我们对此表示赞赏和欢迎。 病毒没有国界，不分种族，是全人类面临的共同挑战，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。中国愿秉持人类命运共同体理念，继续同包括美国在内的世界各国一道，加强抗疫合作，共同维护全球公共卫生安全。近一段时间以来，习近平主席和特朗普总统两次通电话，就加强中美抗疫合作达成重要共识。两国卫生部门和防控专家一直保持着密切联系，召开多次视频交流会。中国很多省市、企业、团体正在积极向美方提供医疗物资捐助，支持美国人民的抗疫斗争。中方也正在积极协助美国政府和企业在中国采购抗疫物资。双方制药企业和科技界人士也就疫苗及药物研发保持着沟通与合作。 正如你刚才提到的，这份声明中提及有关中国在初期隐瞒疫情、缺乏透明度等说法，这完全不符合事实。疫情发生后，中方始终采取公开、透明、负责任的态度，第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，第一时间向其他疫情暴发国家伸出援手，这些最基本的事实得到了国际社会充分肯定和积极评论，是谁也不能否认和抹杀的。 这次抗击疫情为中美合作提供了一个平台。正如不久前习近平主席在同特朗普总统通话时指出的，中美合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。希望美方同中方一道，按照两国元首达成的重要共识，相向而行，加强抗疫等领域合作，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美关系，更好造福中美两国人民和世界各国人民。 彭博社记者：针对当前全球石油市场的变化，中方是否了解二十国集团（G20）会采取什么措施吗？中方将在其中发挥何种作用？ 赵立坚：我可以阐述一下中方的原则立场。中国是世界能源进口和消费大国，我们希望国际能源市场能够保持稳定。在疫情影响下，各方对世界经济的前景有很多预测，在这个时候，国际能源市场保持稳定有着特殊的意义。中方希望G20等国际多边机制能够在这方面发挥相应作用。 深圳卫视记者：据报道，东盟—中日韩关于加强应对新冠肺炎合作特别卫生部长会议7日举行。你能否进一步介绍会议情况？各方就疫情防控达成了什么共识？ 赵立坚：4月7日下午，东盟—中日韩关于加强应对新冠肺炎合作特别卫生部长视频会议召开。中日韩三国及东盟10个成员国卫生部门负责人和东盟秘书处秘书长出席会议并发言，来自上述部门的100多名代表参会。中国国家卫生健康委负责人出席会议。 在会上，中方向与会各方介绍了中国疫情防控举措、经验以及与相关国家开展疫情信息和技术交流情况，呼吁各方继续支持世界卫生组织在抗击疫情中发挥领导作用，继续公开、透明、负责任地共享信息，加强沟通协调，采取共同行动，打赢这场疫情防控阻击战。 据了解，会后，与会各方正磋商形成此次会议的联合声明，携手应对疫情，共同维护地区和全球卫生安全。请大家保持关注。 凤凰卫视记者：第一个问题，中国政府是否有计划安排包机从美国接回在美未成年留学生？第二个问题，美国总统特朗普昨天表示，世卫组织应对疫情“搞砸了”，并称美方考虑将暂停向世卫组织缴纳会费。中方有何评论？ 赵立坚：关于第一个问题，党中央一直高度重视和关心海外中国留学人员。新冠肺炎疫情海外多点暴发后，外交部根据党中央决策部署，已经要求所有驻外使领馆全面行动起来，想尽一切办法，把党和政府的关爱传递给海外中国留学人员。目前大多数海外留学人员仍然选择留在当地，同时考虑到一些留学人员特别是未成年学生面临的切实困难，外交部正协调有关部门安排临时航班，以逐步、有序方式，将他们接回国内。 关于第二个问题，新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，秉持客观科学公正立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。刚刚结束的二十国集团领导人特别峰会发表声明强调，要完全支持并承诺进一步增强世界卫生组织在协调国际抗疫行动方面的职责。中方将一如既往坚定支持世界卫生组织工作，支持世界卫生组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。 在当前全球疫情快速蔓延形势下，美方表示将暂停向世界卫生组织缴纳会费，将严重影响世卫组织的正常运作，不利于国际抗疫合作。希望各国同舟共济、守望相助，共同为全球抗击疫情做出贡献。 澎湃新闻记者：世界知识产权组织（WIPO）7日发布报告称，2019年中国超越美国成为国际专利申请量最大来源国。中国国际专利申请数量20年内增长200倍。WIPO总干事高锐称，中国的成就归功于中国领导人深思熟虑的战略，即推动创新和提高经济运行价值水平。中方对此有何评论？ 赵立坚：中国政府高度重视知识产权保护，从加强顶层设计、完善法律法规、改革体制机制，加强司法和行政保护等方面，采取切实措施，不断加大保护力度，全社会创新活力迸发，取得了举世公认的巨大成就。近年来，中国大力实施创新驱动发展战略和知识产权战略，在全社会牢固树立起“保护知识产权就是保护创新”的理念，不断加大创新和研发投入，2019年全年研发经费支出约22000亿元，较上年增长10.5%。同时，加强知识产权保护，积极营造尊重知识价值的营商环境，创造良好创新生态环境。2019年中国通过《专利合作条约》（PCT）途径提交了约5.9万件专利申请，年增长率为10.6%，成为提交国际专利申请量最多的国家，这是中国不断加强知识产权保护的结果，也进一步表明中国创新能力和社会公众知识产权意识大幅提升，中国企业越来越重视自身知识产权的保护，中国已经成为创新和知识产权大国。 未来，中国将继续推动创新发展，进一步强化知识产权保护，更大力度加强知识产权保护国际合作。中方愿与世界知识产权组织和各国不断加强知识产权领域的国际合作，共同促进全球创新和知识产权发展。 路透社记者：请问中国政府和企业迄今为止向国际社会捐赠抗疫医疗物资的总额是多少？ 赵立坚：当前，中国在继续做好国内疫情防控的同时，也在尽己所能为其他有需要的国家提供力所能及的支持和帮助，这既是出于人道主义精神，也是对此前各国支持中方的投桃报李。我们这么说，也是这么做的。 至于你关心的具体数额，考虑到有关数据每天都在变化，我可以会后帮你向有关部门询问。 彭博社记者：我有一个关于供应链的问题。日本出台了一项价值22亿美元的经济计划，旨在帮助本国制造商从中国等受新冠肺炎疫情影响的国家转移海外工厂，避免因疫情对企业供应链造成影响。中方对此有何回应？ 赵立坚：新冠肺炎疫情目前在全球多点暴发，对世界经济产生了深远影响。当前，中国抗击疫情取得重要进展，推动经济社会发展尽早恢复正常。我们希望世界各国也能采取相应措施，尽量减少疫情带给世界经济和全球供应链的影响，共同维护全球供应链的稳定，推动世界经济重回正常发展的轨道。 北京日报记者：中国援柬埔寨医疗专家组昨天已完成任务回国。你能否简要介绍此次专家组赴柬开展工作情况？ 赵立坚：4月7日，中国援柬埔寨的医疗专家组已经完成任务回国。专家组由国家卫生健康委组建，广西卫生健康委选派，于3月23日抵达金边，是中国向东盟国家派遣的第一支抗疫医疗队。 专家组在柬埔寨期间，每天都在同病毒赛跑，走访医院、社区、机场、酒店以及工业园区，多次向柬方提出建议，分享重症和危重症病例诊疗方面的经验。此外，专家组还对中国在柬公民开展了医疗卫生指导和帮助。 中国医疗专家组工作赢得了柬埔寨各界的赞誉。洪森首相表示，贫穷时相亲相爱，困难时识真心朋友，中国医疗专家组援柬是柬中两国人民“患难见真情”的又一生动例证。柬埔寨网民还用中国传统民歌《刘三姐》的经典旋律配上柬语歌词，向中国医疗专家组表达真挚的谢意。 中方愿根据柬方抗疫需要，继续向柬埔寨朋友提供力所能及的支持和帮助，争取早日赢得这场疫情防控阻击战的最终胜利。 最后我想说：柬埔寨加油！
中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭,2020年04月08日 20:47,原标题：中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭 中国驻俄罗斯大使馆官微4月8日消息，据中国驻俄罗斯大使馆从中俄两国有关主管部门获悉，中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭。驻俄使馆提醒在俄中国公民密切关注上述信息，认真遵守俄方防疫规定，做好自我隔离，避免长途旅行。遇有紧急、特殊情况请及时与我使领馆联系。 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661或0079167680296 驻哈巴罗夫斯克总领馆领事保护电话：0074212340572 驻伊尔库茨克总领馆领事保护电话：0079647301058 驻符拉迪沃斯托克总领馆领事保护电话：0079020780873 来源：中国驻俄罗斯大使馆
浙江新任最年轻副省长，来自广东,2020年04月08日 10:23,原标题：浙江新任最年轻副省长，来自广东 据浙江新闻消息，4月8日上午，浙江省十三届人大常委会举行第二十次会议，决定任命刘小涛为浙江省人民政府副省长。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，刘小涛出生于1970年7月，是目前浙江最年轻的副省长，此前任广东省政府秘书长。 4月7日，浙江省委理论学习中心组举行会议，专题学习习近平总书记在浙江考察时的重要讲话精神。浙江新闻联播画面显示，刘小涛出席了会议。 刘小涛是广东兴宁人，本科就读于中国人民大学劳动经济专业，毕业后回到广东，先后在省劳动局、劳动厅和劳动保障厅工作，2008年8月出任广东省地税局副局长。 2012年4月，刘小涛从省直单位赴地市工作，任茂名市委常委、副市长，2014年4月转任茂名市下属电白区委书记。 2016年4月，刘小涛来到汕头市任代市长，次年1月“去代转正”。据《汕头日报》报道，在2016年11月的汕头市第十一党代会上，他公开向在场的党代表报出了自己的手机号码，“以后有什么意见建议，欢迎大家随时给我打电话、发短信，我一定及时采纳大家的意见。” 2017年6月，刘小涛转赴潮州任市委书记。2019年5月，他回到省会广州，接替晋升副省长的张虎，出任广东省政府秘书长。 目前，浙江省政府领导班子共有“一正九副一秘书长”11位领导：省长袁家军，常务副省长冯飞，副省长朱从玖、王双全、高兴夫、成岳冲、王文序、彭佳学、陈奕君和刘小涛，秘书长陈新。 刘小涛简历 刘小涛，男，汉族，1970年7月生，广东兴宁人，1991年12月加入中国共产党，1992年7月参加工作，学历在职研究生，经济学硕士。 1988—1992年　中国人民大学劳动人事学院劳动经济专业学习 1992—1995年　广东省劳动局工资处科员 1995—2000年　广东省劳动厅工资福利处主任科员 2000—2004年　广东省劳动保障厅办公室副主任（其间：1997.09—2000.07广东省社科院在职研究生班政治经济学专业学习，2003.03—2003.07中共广东省委党校中青二班学习） 2004—2005年　广东省劳动保障厅企业退休人员社会化管理服务处处长 2005—2008年　广东省劳动保障厅办公室主任 2008—2012年　广东省地税局党组成员、副局长（其间：2011.03—2012.01中央党校中青二班学习） 2012—2013年　茂名市委常委，市政府副市长 2013—2014年　茂名市委常委，市政府副市长，市社工委副主任 2014—2016年　茂名市委常委、电白区委书记 2016—2017年　汕头市委副书记，市政府代理市长 2017—2017年　汕头市委副书记，市政府市长 2017—2017年　潮州市委书记，市人大常委会党组书记、主任候选人 2017—2019年　潮州市委书记，市人大常委会党组书记、主任 2019—2020年　广东省政府党组成员、秘书长，办公厅党组书记、主任 2020年4月任浙江省政府副省长 （简历来自广东省政府官网）
他成全国最年轻省部级领导：76年出生 清华博士(图),2020年04月08日 12:39,原标题：他成全国最年轻省部级领导，76年出生、清华博士 据《西藏日报》消息，4月8日，西藏自治区第十一届人民代表大会常务委员会第十八次会议通过，决定任命任维为自治区人民政府副主席。 “政事儿”注意到，任维成为目前全国最年轻的副部级干部。 官方简历显示，任维生于1976年5月，1993年进入清华大学学习，2003年清华大学博士毕业，进入中国国电集团工作，历任国电科技环保集团股份有限公司计划发展部副经理（主持工作）、公司团委书记兼政治工作部副主任等职。 2016年，任维任中国国电集团公司西藏分公司党组书记、副总经理、纪检组组长，次年出任西藏分公司党委书记、副总经理、纪委书记，2018年5月出任西藏分公司党委书记、总经理。 任职仅三个月，2018年8月，任维离开中国国电集团，调任中国大唐集团有限公司副总经理、党组成员，至此番调整。 此前，全国最年轻的副部级干部是广西壮族自治区人民政府副主席杨晋柏，生于1973年4月。 杨晋柏1987年进入西安交通大学少年班，1994年硕士也比后长期在中国南方电网有限责任公司工作，历任战略策划部主任、公司副总经理等职，2017年任国家电网公司（国家电网有限公司）副总经理、党组成员，2018年调任广西壮族自治区人民政府副主席，负责商务、外事、北部湾经济区规划建设管理、投促等方面工作。 任维简历 任维，男，汉族，1976年5月生（43岁），陕西岐山人，1997年6月加入中国共产党，2003年7月参加工作，博士研究生学历。 1993.09——1998.09清华大学热能工程专业学习 1998.09——2003.07清华大学热能动力专业博士研究生 2003.07——2007.07中国国电集团北京国电龙源环保工程有限公司调试部高级项目经理 2007.07——2008.10中国国电集团国电科技环保集团股份有限公司计划发展部高级业务经理 2008.10——2009.11中国国电集团国电科技环保集团股份有限公司计划发展部副经理（主持工作） 2009.11——2016.05中国国电集团公司团委书记兼政治工作部副主任 2016.05——2017.01中国国电集团公司西藏分公司党组书记、副总经理、纪检组组长 2017.01——2018.05中国国电集团公司西藏分公司党委书记、副总经理、纪委书记 2018.05——2018.08中国国电集团公司西藏分公司党委书记、总经理 2018.08——2020.03中国大唐集团有限公司副总经理、党组成员 2020.03西藏自治区人民政府副主席人选 2020.04西藏自治区人民政府副主席
中信银行股份有限公司原行长孙德顺被决定逮捕,2020年04月08日 16:05,原标题：中信银行股份有限公司原行长孙德顺被决定逮捕 据最高人民检察院官方微信消息，中信银行股份有限公司原行长孙德顺涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由山东检察机关审查起诉。近日，山东省济南市人民检察院依法对孙德顺作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。 来源：最高人民检察院官方微信
警惕！美国救市背后，一项排挤中国的计划正在展开,2020年04月08日 07:25,原标题：警惕！美国大规模救市背后，一项排挤中国的美元计划正在展开。。。。。。 来源：瞭望智库 前不久，为了应对新冠肺炎疫情带来的经济冲击，美联储推出了大规模的救市计划。 业内认为，美联储此举意在缓解美国国债市场面临的流动性压力，但无法真正避免美国经济衰退问题。 美联储为什么要使用如此“决绝”的政策工具？它能再次扮演美国经济“拯救者”的角色吗？ 疫情之下，美元体系的再扩张，对中国来说意味着什么？ 文 | 赵柯 中共中央党校（国家行政学院）国际战略研究院副教授 编辑 | 李雪 瞭望智库 本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。 1 “大萧条”构成美联储底色 为了应对新冠肺炎疫情带来的经济冲击，美联储推出了大规模的救市计划——购买至少5000亿美元的国债和2000亿美元的机构抵押贷款支持证券（MBS），每日和定期回购利率下调为零。 此外，为确保市场运行和货币政策传导，美联储还宣布将不限量按需买入美债和抵押MBS。 这在事实上相当于美联储将无限地通过资产购买来稳定市场。 美联储这一激进的刺激政策受到了广泛的质疑，市场也并没有给出预期中的积极反应。 那么，此次美联储为什么要使用如此“决绝”的政策工具？ 20世纪30年代的“大萧条”对美国影响至深，不仅根本性地改变了美联储对危机和货币政策的看法，甚至可以说，“大萧条”构成了美联储的“底色”。 经济学大师弗里德曼在其名著《美国货币史》中认为，大萧条“实际上以一种悲剧性的方式印证了货币要素的重要性”。在弗里德曼看来，大萧条的根本原因就是美联储错误的货币政策。 具体来说，在货币量非常紧缺的情况下，当时的美联储非但没有注资，反而紧缩了货币政策，这造成了银行和金融机构的大面积倒闭，金融市场流动性的枯竭传导至实体经济，最终演变成一场大萧条。 弗里德曼的这一结论成为了学术界公认的对大萧条根源最有力的解释。时任美联储主席本·伯南克在该书序言中以美联储主席的身份如此坦然地承认，“在大萧条问题上，你们的看法是正确的。我们不会再次犯错了。” 所以，在2008年全球金融危机爆发之后，伯南克马上开动印钞机，实践其“直升机撒钱”的危机应对理念，伯南克也得到了一个非常形象的绰号——“直升机本”（Helicopter Ben）。 在美联储看来，此次新冠肺炎疫情对美国经济的冲击才刚刚开始，后果会十分严重。美联储圣路易斯分行的一份研究报告预测，如果没有及时有效的救助措施出台，美国将有4700万人因此失业，失业率高达32.1%，超过1930年代“经济大萧条”时期的24.9。%。 可以说，此次美联储之所以毫不犹豫、一早就摆出要向金融市场无限制注入流动性的姿态，是美联储深入骨髓的“大萧条记忆”所决定的。 2 民生危机，需要强有力的财政政策 那么，美联储的超常规举措有用吗？ 有用，但效果有限。 美联储的政策是要向金融市场传递清晰的信号——不惜代价进行“兜底”，从而遏制住恐慌性抛售行为，避免金融资产的非理性贬值最终打击到实体经济，为经济复苏提供信心和保障。 从这个意义上说，美联储的及时出手是必要的。 实际上，选择总是在坏与更坏之间，而非在好与坏之间。美联储的“决绝”可能是一个“坏”选择，但美联储更难承受“不决绝”所带来的“更坏”的结果。 美联储的救市效果会很有限，因为此次危机的性质与以往不同，疫情在全球迅速蔓延所引发的经济危机，本质上是民生危机而非单纯的金融危机。 在过去的一个月里，新冠病毒几乎改变了美国人的生活。3月1日，美国确诊病例还不到100例，死亡仅2例。一个月后，美国确诊感染人数占全球的四分之一。据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至美东时间4月6日17时，美国累计确诊新冠肺炎362759例，死亡10689例。 目前，50个州当中已有13个州出台了限制民众活动的措施，高达三分之一的美国人被要求呆在家中。美国社会经济体系正在遭受疫情带来的全面冲击——数百万人失业，街道和商店空空如也，医疗保健系统不堪重负，经济要素无法流通，正常的经济循环被迫停滞。 在这个大环境下，高盛银行预测美国第二季度经济收缩高达24%，这样的收缩幅度远远超过有记录以来的最大季度降幅。 如此一来，仅依赖宽松的货币政策无法解决疫情所带来的经济社会冲击，需要强有力的财政政策。 虽然美联储迅速出台了史上最大规模的“开放式”量化宽松政策，但并不被市场所看好，原因就在于为了防范疫情而采取的各种隔离措施会削弱货币政策传导机制的有效性，资金很难从金融体系流入实体经济，再进入个人“钱包”。 这个时候，财政政策的作用就非常重要，所以，包括美国在内，多国政府的经济救助计划里均包含了大规模的、直接以现金对个人进行支付转移的项目。 3 一个排他性的美元体系正在形成 相较于美联储此次“开放式”量宽在金融市场以及各国政策界和学术界所引起的巨大反响和激烈讨论，美联储在全球金融治理方面的操作则显得异常低调，甚至可以说是悄无声息。 然而，我们必须注意的是，美联储正在根本性地改变着国际货币体系的运行机制和治理平台。 2008年金融危机爆发后，在2013年，美联储、欧洲央行、瑞士央行、英国央行、加拿大央行和日本央行这全球六大央行，把彼此之间临时性双边流动性互换协议转换成了长期协议，而且，任何当事央行都可在自己司法辖区内以另外五种货币中的任何一种提供流动性。这六大央行的货币联盟被称为是“C6”。 这意味着，在主要发达经济体之间，一个长期、多边、多币、无限的超级储备货币网络已编织成型。发达经济体央行之间在货币互换平台上的协同一致，这是变相地替代以国际货币基金组织为代表的原有治理机制。 在此次疫情冲击所引发的金融市场动荡中，C6机制已经开始发挥作用。 从今年3月初开始，随着疫情在全球的迅速蔓延，资本市场悲观情绪升温，欧美股市出现断崖式下跌，全球随即出现了美元流动性紧张的局面。 为缓解“美元荒”，3月15日，美联储联合加拿大央行、英国央行、日本央行、欧洲央行和瑞士央行宣布采取协调行动，利用现有货币互换额度为美元流动性提供支持，各央行一致同意将货币互换协议价格下调25个基点。3月20日，美联储宣布，将与上述五大央行的互换操作频率从每周提高到每天。 此外，3月19日，美联储宣布与另外9家中央银行建立临时美元流动性互换安排，其中，美联储与澳大利亚、巴西、韩国、墨西哥、新加坡和瑞典各自达成不超过600亿美元的互换安排，与丹麦、挪威和新西兰各自达成300亿美元的安排。 此举其实就是美联储将其货币网络在原有C6的基础上向C9扩展。经过两次危机的冲击，以美联储为中心的C6+C9货币网络开始形成，美元体系实际上实现了危机之下的“再扩张”，原先以IMF为中心的全球金融治理体系出现了分裂的迹象。 这个以美元为中心、以西方国家货币互换为基础的新货币网络已经发展出治理功能，在汇率、货币供应量、金融稳定等领域逐渐形成机制化的合作。 C6+C9本质上是一个排他性的美元体系，中国作为全球第二大经济体，对全球金融市场的稳定至关重要，但被排除在外。这无疑会弱化甚至取代IMF为中心的全球多边金融治理体系。在全球贸易和投资体系也都可以看到类似的安排。 从中可以看出，以美国为首的西方国家正在加速制定和推广新的国际规则，以期最大限度地利用对自身更为有利的、非中性的国际规则来约束或限制竞争对手，力图在中国之外打造出一个制度化、机制化的西方国家间政治、经济和金融集团，同时联合一些发展中国家，重建对西方有利的国际经济政治新规则、新机制。 这是中国需要警惕和面临的真正挑战。  
“赖”掉欠中国的债，美国敢吗？,2020年04月08日 08:50,原标题：“赖”掉欠中国的债，美国敢吗？ 美国经济学家、世界银行前中国业务局局长黄育川接受本报专访 新冠肺炎疫情在全球大流行，极大冲击着世界贸易，越来越多的声音开始议论经济衰退及随之而来的各种社会问题。这是一个需要所有人通力协作的时刻，但当下国际政治的现实性带来诸多不确定性，比如有人声称要削弱中国在全球供应链体系中的地位，还有人想让中国为疫情导致的经济损失负责。《环球时报》记者近日专访美国卡内基国际和平研究院亚洲项目资深研究员黄育川，听他分析当下的严峻形势。在美国财政部任过职的黄育川曾出任世界银行中国业务局局长、中国代表处首席代表，担任过世界银行亚洲地区首席经济学家。 疫情能削弱中国在全球产业链中的地位吗？ 环球时报：大部分人认为，全球性衰退已经无法避免，唯一的问题是程度和规模。您有何预测？ 黄育川：由于我们尚未对病毒的演变有全面的掌握，所以对全球增长的前景无法有完全明确而肯定的预测。但我们已经可以基本作出如下判断：今年第一季度几乎所有主要经济体都将出现严重衰退，从负增长3%到10%不等，甚至有预测称可能有经济体负增长10%到15%。 刚刚开始的第二季度，西方的衰退将继续，在今年第三或第四季度前都难以稳定下来。我猜测美欧全年将会是4%到5%的负增长，甚至更低。至于中国，尽管工厂正在慢慢恢复产能，但问题是需求端和市场下滑，西方封城等措施也造成中国制造商难以获得欧美订单，所以中国经济的放缓可能在第二季度继续。从全年来看，幸运的话，中国的增长率可能在0到1%之间。但只要维持正增长，就已经是一个幸运儿。 我对中国的建议是，不要试图维持某个数字的增长目标，要把保持生产能力作为最重要的任务。也就是说，一旦恢复正常，中国随时做好准备并能迅速把生产力提高到需要的水平。尽管我们不知道这一天何时才能到来。 环球时报：疫情加剧了有关全球产业链的讨论。有报道称，疫情之后西方将加速把供应链转移出中国，中国“世界工厂”的地位会被动摇吗？ 黄育川：我不认为疫情本身会对全球产业链造成巨大影响，真正影响到布局的还是美中贸易战：关税和进出口限制让一些美国公司越来越难把中国当作面向美国本土和全球市场的生产基地。 本质上，这次疫情引发关注的是一个应急物资的储备问题，比如呼吸机、口罩、药品等的储备。这个问题很难解决，因为企业无法以昂贵的方式进行储备，它们必须由政府从公共利益和安全出发来维护。事实上，由于H1N1大流感、埃博拉等危机，美国的医疗设备库存在过去十年显著减少，且未得到补充，其他国家也一样，缺乏一套体系来确保足够的应急物资库存。 这场疫情会让每个国家重新认真思考未来如何维持某些关键物资的储备，如何确保这些物资的合理分配，以及谁来生产这些物资，并尝试就这些问题达成一个全球性共识。因为如果这些关键物资的生产集中在少数几个国家，那在危机时刻我们将面临很多问题。 另一方面，把关键应急物资的生产分散到多国也是有代价的，它意味着成本大幅提升、效率降低、销售下滑和利润减少，即增长放缓。某种意义上，这有些像“9·11”后机场及其他地方采取的更多安全措施，它们都是有成本的。 我想，这是一个此前没有被世界认真考虑过的严肃议题。它当然可以被视为重组全球供应链的一个方面，但这只是一个极其特殊、和疫情紧密相关的领域，和诸如手机、纺织品、日用消费品等大量商品的供应链的多样化不是同一个问题。至于后者，我的回答是：过去3年，一些公司的确在考虑将它们在中国的供应链转移到越南、印尼、墨西哥等国，甚至有的已付诸行动，但这一流动的规模并不明显。 国际领导出现“真空”让未来更“不确定” 环球时报：疫情会怎样影响贸易战的前景？共和党议员吉姆·班克斯对媒体声称，美国应要求中国减免国债来补偿美国在疫情中的损失。我们想知道，美国“赖”掉欠中国的债务是否可能？ 黄育川：疫情会让贸易战的前景更糟糕。尽管美中领导人通电话试图让两国转向更多合作，但今年是美国大选年，疫情势必成为一个重点话题，白宫很容易把一切责任推到中国头上。这将加剧两国关系的紧张。 关于班克斯的话，首先，美国有很多评论员甚至议员会发表一些荒谬的言论，甚至有时候白宫发言人也会如此，人们需要学会忽略它们。其次，美国会继续向全世界出售更多债券，但它不能违背自己还债的义务，一旦美国有任何债务失信的举动甚至迹象，美元作为全球货币的信誉将受到极大伤害。美元也许会崩溃，并带来世界范围内的灾难。 环球时报：从更广的视角看，疫情将对世界政治经济格局产生哪些影响？ 黄育川：疫情本身并没有导致国际政治经济秩序与权力平衡的根本性转变，它只是强化了一种实际上从10年、15年甚至20年前就已开始的趋势——西方对全球化的担忧，因为全球化被认为并没有给美欧普通民众带来太多好处。 这种担忧表现在各国民众的抗议游行中，表现在他们对自由贸易、多边主义甚至联合国体系的反对中。我们将其概括为民粹主义兴起，而它广泛地发生在世界几乎每个角落。在这一背景下，一场全球大流行的疫情出现了，它强化了一些人有关全球化不符合普通民众利益的观点，也让一些人认为，我们并没有一个全球治理机构和组织来应对特殊情况下的种种问题。需要强调的是，这并非疫情本身带来的变化，而是一个累积很久的问题的再次凸显。 第二个改变或许是美国拒绝或不再情愿行使其以往的领导角色。这次疫情，可以看到特朗普政府正在远离美国一手打造并支持的国际体系，不再为其提供公共产品。这导致一个“真空”，意味着我们正进入一个非常不确定的时期。 我想现在世界正在问自己：中国是否有相应的领导能力，或者它有无意愿在应对疫情中承担一定的领导责任。对此有很多争论。坦率地讲，我不认为短期内有任何国家能填补这个“真空”。或许，这次疫情是对全球体系的一个考验。 失业潮让西方苦恼，但中低收入国家的情况最令人忧心 环球时报：很多人担心疫情会加速全球化“走向终结”，您怎么看？ 黄育川：全球化的概念非常宽泛，它包括商品、资本、人员以及思想的流动，每一种在最近几年包括这次疫情中都被广泛讨论过。我认为在贸易等领域的全球化肯定会相比前些年放缓，这是无法避免的，但全球化这一趋势不会停止，因为它意味着太大的利益。 我想强调并十分担心的一点是，从长期来看，思想、知识和技术自由流动的阻碍将成为全球化的一个严重问题。无论是在美国还是中国，经济增长和生产率的提高都依赖知识和创新。事实上，我们这一代所经历的全球经济腾飞有相当一部分是中国、巴西、土耳其、印尼等新兴经济体快速增长的贡献，它们的出色表现很大程度上源于信息与知识从相对富裕的国家流向相对贫穷的国家。这个过程中，所有国家都是受益者。 但现在，有太多政策在阻碍知识和技术的流动：过去一段时间，美国一直担心自己的学术信息会被中国获得，学者们越来越难互相交流。这次疫情也一样，疾病的性质、疫苗的开发、准确的检测——各国对这些信息的分享不像我们希望的那样容易，太多政治因素卷入其中。 环球时报：一个现实问题是，无数国家“封城”“封国”，由此出现的全球大规模失业问题会引发社会动荡吗？ 黄育川：引发一系列社会问题是必然的。目前各国应对失业的方法不同：欧洲是向企业提供资金支持，让其在停工期间继续支付雇员50%到80%的工资，从而把失业率维持在较低水平。美国则允许企业裁员，但为失业者提供补偿金，所以失业率可能会在接下来一个季度飙升至20%到30%。中国应该采取的是一种混合措施，一方面鼓励企业留住员工，一方面为失业者提供支持。我认为中国在社会保障方面比美国好一些 。 西方国家正在为此投入大量资金，一些政府甚至在做许多他们从未做过的事。真正让我忧心的是中低收入国家，很不幸，它们的政府连做这些事的资源都没有：比如印度，数百万工人不得不返乡，他们将没有收入，没有存款，甚至完全没有准备。类似情况还将发生在其他许多国家，比如非洲、部分拉美国家，这势必会导致巨大的社会压力。 
7万人小国感染率全球第三，这个国家怎么了？,2020年04月08日 07:13,原标题：7万人小国感染率全球第三，这个国家怎么了？ 许多人的微信里，都有几个好友来自“安道尔”。但或许你并不了解这个国家。 当地时间4月6日，据安道尔卫生部长贝纳泽的最新通报，安道尔境内累计新冠肺炎确诊病例已升至526例。其中55例住院治疗（17名病患在重症监护室），419例处于隔离状态。另有21例死亡，31例治愈出院。安道尔是一个人口只有72589人的国家，其感染率却高达0.72%，即每百万人口确诊数为7246。这一数据在全球高居第三，仅次于圣马力诺和梵蒂冈。为何一个小国感染率如此之高？ 3月14日，安道尔公国政府正式颁布行政法令，从即日起关闭境内非生活必需的商业场所。（图片来源：安道尔公国政府网站） 首位患者是一20岁男子，曾到意大利安道尔境内第一位新冠肺炎确诊患者出现在当地时间3月2日。该病患是一名20岁的年轻男子，曾在意大利米兰逗留。患者在返回安道尔后表现出轻微感染症状，于2月29日被安道尔一家医院收治。值得一提的是，当地时间3月19日下午，安道尔卫生部长贝纳泽因曾接触一名新冠肺炎确诊病例，已从当日开始在家进行预防性隔离。在病毒潜伏期内，贝纳泽以远程视频的方式继续参与每日的疫情发布会。当地时间3月22日，正在居家隔离的贝纳泽说，安道尔境内出现首例新冠肺炎死亡病例，系一名88岁住院接受治疗的男性患者，在感染新冠病毒之前就患有严重的疾病。 古巴医疗队39人驰援当地时间4月1日，贝纳泽表示，于当地时间3月29日抵达安道尔公国的39名古巴医护人员中，有一人新冠病毒检测呈阳性，已被隔离。不过在4月5日，贝纳泽又说该名古巴医护人员在后续检测中已转阴性。早在3月22日安道尔政府就通报了古巴医疗队前来支援的消息，而西班牙也毫不犹豫地为39名古巴医护人员紧急发放了过境签证。 夹在疫情严重的法国和西班牙中间安道尔位于西南欧，是法国和西班牙交界处的内陆国。是世界袖珍国家之一，国土总面积468平方公里。截至2019年1月，安道尔总人口数为72589人。安道尔独特的地理位置是其感染率高的原因之一。北部与法国接壤，据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月6日15时左右，法国新冠肺炎确诊病例增至93780例，每百万人口确诊数为1427；南部与西班牙接壤，据西班牙卫生部官网4月6日通报，西班牙新冠肺炎累计确诊病例超13万，已超过意大利，仅次于美国，每百万人口确诊数为2948。安道尔旅游业发达，被称为西班牙和法国的“后花园”。每年接待游客近800万人次，超过本国人口的百倍，旅游收入占本国GDP的80%。或许正是大量的游客往来，导致安道尔感染率高企。 关闭非生活必需的商业场所，建议戴口罩为防控新冠疫情，安道尔也出台了一些措施。3月12日，一名87岁的安道尔女性公民被确诊为新冠肺炎，患者女儿及其接触者已被隔离。因担忧产生社区感染，安道尔卫生部门决定加强预防措施，从3月13日起关闭患者女儿任教的高中，并从3月16日起关闭所有学校，直到新的决定出台。当地时间3月14日，为防控新冠肺炎疫情，安道尔公国政府正式颁布行政法令，从即日起关闭境内非生活必需的商业场所。法令有效期为15天，并可在到期后根据实际情况延期。贝纳泽在当天召开的新闻发布会上表示，杂货店、超市、药店、加油站、银行等必要生活场所不受法令限制，餐馆尚可提供外卖，而旅店的接待上限则被控制在其容量的30%。贝纳泽还呼吁民众调整生活习惯，增大社交距离并且尽量减少出行。3月25日，贝纳泽表示，战胜疫情最强有力的“武器”就是限制出行，不能让病毒“长脚”。4月3日，贝纳泽建议民众从现在开始如果要出门，尤其是要与人互动时需佩戴口罩。 来源：央视新闻、南方都市报等
印度人很屈辱！特朗普居然这样下狠手了,2020年04月08日 06:59,原标题：印度人很屈辱！特朗普居然这样下狠手了 来源：牛弹琴 反正，不少印度人现在很屈辱：美国你怎么能这样赤裸裸，印度你怎么能这样没骨气！ 原因，就是特朗普的报复威胁！ 在4月6日的记者会上，特朗普这样说： 我不喜欢这个决定，但我没有听说这是他（莫迪）的决定。我知道他暂停向其他国家供应这种药物。昨天我和他谈得很好……如果他这样做，我会感到很惊讶，因为印度与美国关系很好。多年来，他们一直在贸易上占美国的便宜……如果他不让（药物）出口，那也行，当然可能会有报复，为什么不呢？ 典型的特式车轱辘话，但核心意思是：如果莫迪你再不允许出口，那我就报复，为什么不呢！ 特朗普说的是抗疟疾药物——羟氯喹。虽然科学家尚有严重保留意见，但特朗普认为，这是对付新冠的一款神药，多次亲自郑重推荐。 但关键是，这款药，价格倒不贵，但美国一半的进口要靠印度。 美国3亿人，印度13亿人，美国需要，印度更需要，所以3月25日起，也就是特朗普隆重推荐后，印度政府宣布，为保证国内供应，禁止羟氯喹的出口。 特朗普看上的药，印度竟然禁止出口。特朗普要发飙了：感情我这是为你们印度打广告啊！ 按照媒体的报道，4月5日，特朗普与莫迪通话，要求印度立刻解除羟氯喹的出口禁令；第二天，他在发布会上宣布，“印度正在认真考虑放松对美国羟氯喹订单的限制。” 但左等右等，也没等来印度的松口。所以，4月6日，特朗普公开在记者会上发出威胁了：印度你再不让出口，我就报复了。 以前，印度出口货物到美国，特朗普威胁报复；现在，印度不让出口到美国，特朗普更威胁要报复。 怎么办？ 印度特事特办。 4月7日，印度宣布，将向“依赖印度”的邻国及受新冠疫情影响严重的国家，提供羟氯喹等药物，并希望不要把相关事件“政治化”。 印度也真没办法：美国，我同意对你出口还不行嘛。 但人有人格，国有国格。印度人的自尊心也是很强的，哪怕真是为了人道主义，但这么在特朗普威胁下转弯，真是太窝囊了。 很多印度人觉得很屈辱，印度再怎么也没超过美国啊。 看到有位印度人在社交媒体上痛骂：美国你先从德国和法国手里抢口罩，后来又禁止向加拿大出口呼吸机，现在又对印度不供应羟氯喹发出威胁……这还有没有天理！ 他说的还真没错。作为一个例子，就在前几天，特朗普宣布禁止所有美国口罩出口，哪怕最亲密邻居加拿大也不行，特朗普说得非常直接：“我们需要口罩，我们不希望其他人得到它。” 但加拿大和美国是什么关系？以至于加拿大人安大略省省长道格·福特就痛骂：“这就像你的一个家庭成员（说）‘好吧，你去挨饿，我们吃剩下的饭……我现在非常失望。我们和美国的关系很好，他们却玩这样的把戏。不可接受。” 印度做的，再怎么也没有超过美国。这款药，特朗普虽然说好，但印度人更需要。 但印度没想到，刚刚印度还好吃好喝好招待的特朗普，不仅没有好说好商量，反而突然翻脸了：你敢不出口，我就报复制裁。 什么国际规则，什么国际道义，什么伟大友谊，统统靠边站！ 我特朗普做得，莫迪你就做不得。 然后，然后，莫迪就同意出口了。 反正，现在不少印度人觉得很窝囊，莫迪，你的硬汉作风呢！
湖北公安厅：不得随意拦截、劝返武汉籍车辆人员,2020年04月08日 16:55,原标题：湖北公安厅：不得随意拦截、劝返武汉籍车辆人员 新京报快讯4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排。 湖北省公安厅交通管理局局长姚俊表示，今天凌晨武汉及周边解除了离汉通道的管控，公安机关撤除了全部用于疫情防控的环汉交通管控点。 目前，省公安厅已下发通知，要求全省各级公安机关不得擅自设置公路检疫站点，不得随意拦截、劝返武汉籍车辆人员，不得擅自对离汉人员额外增加出具各类证明的要求。 姚俊表示，坚决清理和纠正对离鄂离汉车辆和人员，特别是对湖北籍车辆人员的额外限制，坚决避免因离鄂离汉通道管控措施解除后，发生限制车辆人员安全有序流动的各类问题。 对此，湖北省公安机关等部门均建立了协调联络机制，强化工作对接，优化工作流程，确保出鄂车辆人员流动顺畅。 新京报记者徐美慧
女子深夜街头遭持刀歹徒摁倒 她这么做竟吓退了对方,2020年04月08日 20:17,原标题：独行女子深夜街头遭持刀歹徒摁倒她这么做竟吓退了对方 4月4日，四川德阳绵竹市一女子深夜独自徒步内巷，突然窜出一名持刀男子向她逼近。男子将她甩倒在地上，并要求交出手机。约半分钟后女子挣脱跑开瘫坐在地，男子也朝相反方向逃离。记者从绵竹市警方获悉，嫌疑男子4月5日被抓获。警方介绍，事发时突遭险情，惊恐不已的陈女士大声呼救。周边住户听到呼救立即发出警告，并拨打了报警电话，男子听到报警后逃离了现场。案件正在办理中。
外交部领保中心：张静静丈夫将乘包机回国,2020年04月08日 07:45,原标题：外交部领保中心：张静静丈夫将乘包机回国 山东省援鄂医疗队员张静静于2020年4月6日晚逝世，遗体目前被暂放医院太平间保存。 张静静的丈夫韩先生系山东钢铁集团驻塞拉利昂矿山的一名员工，常年在西非参与援建工作。由于新冠肺炎疫情原因，至今仍然无法返回。目前相关各方正在协调帮助其尽快回国。 据南方都市报消息，从中国驻塞拉利昂大使馆获悉，驻塞大使馆已获悉张静静过世的消息，并已接到韩先生请求尽快回国的求助，正在紧急处理此事。 4月7日晚，外交部军控司官方微博@战略安全与军控在线 发布博文，传达外交部领保中心消息称，目前经多方协调，韩先生将于11日从塞拉利昂乘包机到布鲁塞尔，从布鲁塞尔回国。
来自中国120万口罩让美国州长泪目 背后故事更加感人,2020年04月08日 10:41,原标题：来自中国的120万个口罩让美国州长泪目 背后故事更加感人 当喷涂有新英格兰爱国者队队徽的集装箱卡车开进纽约，《纽约邮报》不吝贡献出头版：“有些话我们以为永远不会说——谢谢你，爱国者队。” 头版上还有一行小字：“连喷气机队球迷都去欢迎这辆爱国者队的卡车了”。 货车上满载30万个N95口罩，来自中国。 新英格兰爱国者队来自波士顿，喷气机队以纽约为大本营，是美国职业橄榄球联盟两支劲旅，球场上的老对手。没想到，一场正在全球大流行、重创美国的疫情，让两座城、两支队上演了“活久见”的暖心一幕。 暖心细节还远不止于此。事实上，这是一次受到美国各大媒体特别关注的跨国运输行动。近日，包括捐给纽约的这30万个口罩在内，总计120万个口罩在中美各方携手努力下从中国深圳运至美国波士顿。 镜头前，在机场接收口罩时，马萨诸塞州州长查理·贝克一度哽咽。他说，对众多抗疫一线的人员来说，这些物资将让情况变得很不一样。 跨越大洋的求助 3月中旬，马萨诸塞州预订的300万个N95口罩在纽约港被美国联邦政府截留，贝克直言，“已清醒地认识到，通过常规手段已经不可能达到目标了”。 新冠疫情在美国快速蔓延，纽约州疫情最严重，而马萨诸塞州也已报告近万例确诊病例。同样的难题是，医用防护物资极度缺乏。 贝克通过各种关系全球搜货，终于在中国找到货源。然而，受疫情影响，国际商业航班大幅减少，变动频繁。怎么把这批货从太平洋另一端运回美国呢？ 思前想后，贝克向马萨诸塞综合医院董事会主席乔纳森·克拉夫特电话求助——克拉夫特另一个身份是新英格兰爱国者队总裁，而他的球队有波音767专机。 3月27日深夜，在中国深圳的腾讯公司总裁刘炽平也收到一条求助信息。来信者是他的好友、马萨诸塞综合医院和纽约长老会医院董事马克·施瓦茨。施瓦茨说，有一批口罩，急需从腾讯总部所在地深圳运到美国，希望他能提供帮助。 疫情紧急，这家中国企业从高层到一线员工都拿出“中国速度”，交出跨国接力的“第一棒”。 绿色通道保障爱心接力 当刘炽平收到求助信息时，爱国者队专机已在美国阿拉斯加州待命，这是中美航线上距离中国最近的一个州，12名机组成员准备随时飞往深圳。 接到马萨诸塞州政府通过相关渠道的求助，中国驻纽约总领馆已加紧处理，给机组人员办理了赴中国签证。 深圳方面特许机组成员在不下飞机的前提下免除当地执行的隔离政策。 与此同时，腾讯团队赶赴位于深圳市宝安区、龙岗区、大鹏新区以及东莞市仓库，逐一核对口罩资质、证书、数量等信息，在仓库通宵值守。为做到万无一失，腾讯还额外筹划了多个应急方案，例如从广州、长沙等地发货转运。 4月1日，爱国者队专机获准在深圳降落，但停留时间只有3小时。 疫情之下，物流资源的紧张可想而知。腾讯团队最终用8辆卡车把总体积115立方米的抗疫物资全部准时送到。 此时，深圳宝安国际机场已启动防疫物资快速应急处置机制，协调海关、空管等部门做好保障。当飞机完成停靠，机场海关首先登临检查，地服人员快速从航空器上卸下10块集装板，拉回国际货站对提前到位的物资进行打板。 “时间特别紧急，我们专门开辟了绿色通道，并增派人手加快保障速度。”一名参与相关工作的宝安机场国际货站负责人说。在大家共同努力下，短短一小时内，10块集装板便全部打好，两台地服平台车迅速完成装载。 爱国者队一名随队记者称，这架飞机在深圳从落地到起飞离开，共计2小时57分钟。 感谢中国朋友 克拉夫特称之为“可能是我们队伍经历过的最难行动”。爱国者队在社交媒体上发布了一张感谢中国合作伙伴的图片。 马萨诸塞州州长贝克也在他的推特账号上，向所有参与这次运输行动的合作方表达了感谢——除了克拉夫特一家外，还有中国驻纽约总领事黄屏和腾讯公司，还特别感谢中国政府让这次人道主义行动得以顺利实施。 “在这个充满挑战的时期，合作和伙伴会让我们找到真正的解决方法，这就是一个例子。”他说。 回顾这场紧张的跨国合作，刘炽平说，在全球共同抗击新冠疫情之际，国际合作和团结空前重要。 “这是我们科技向善的一次实践。全球合作关乎人类福祉和未来，也是我们战胜当前全球疫情的关键。”他说，腾讯此前已设立1亿美元的“全球战役基金”，向美国紧急捐赠的12.5万个N95口罩也已运抵纽约长老会医院和斯坦福医院。 4月6日，《纽约时报》纸质版刊登了中国驻美国大使崔天凯的署名文章。崔天凯说，目前中美两国需要团结合作、互相帮助，共同抗击新冠疫情。 据崔天凯介绍，中国已派出上百名医疗专家驰援他国；正向美国和其他多国亟需医疗物资的医院捐助检测盒、口罩和检测仪器；同有关国家分享抗疫技术和经验。中方尽己所能，为包括美国在内的有关国家提供支持。中方正协助美政府在华采购抗疫物资。中国企业加班加点，生产、交付纽约与全美采购的医疗物资。中国地方政府向在美国的友好省州提供援助和帮助，企业捐赠更是一马当先。
第四艘！尼米兹出现确诊 美军太平洋已无航母可用,2020年04月08日 11:16,原标题：第四艘！尼米兹出现确诊，美军太平洋已无航母可用 [文/观察者网 王世纯]美国目前部署在西海岸的“尼米兹”号航母，也出现两名新冠肺炎确诊病例。目前，该舰所有舰员已经在航母舱内进行“舰内隔离”。 “尼米兹”号航母是唯一一艘在西海岸处于出航状态的航母，但随着该舰出现确诊病例，该舰能否按照计划按时部署成为了一个“未知数”。 美军已经有4艘航母出现新冠确诊病例，分别是“里根”号、“罗斯福”号、“尼米兹”号以及的“卡尔·文森”号，这四艘航母均隶属于太平洋舰队。至此，美军今年上半年计划部署在太平洋的航母全部确诊有新冠病例。 今年2月，路过华盛顿州西雅图市海岸的“尼米兹”号航母，由于不处于部署状态，因此上面只有寥寥几架载机 图源：社交媒体 至此，除中央司令部两艘远离本土的航母依然处于部署状态，美军今年上半年计划部署在太平洋的航母全部确诊有新冠病例 图源：观察者网 据美国时政新闻网站Politico网站4月7日报道，据三名知情国防官员透露，两名隶属于“尼米兹”号航母的舰员被新冠肺炎检测呈现阳性。 美国海军“尼米兹”级航母“尼米兹”号（CVN-68）目前隶属于太平洋舰队第三舰队，母港位于美国西海岸华盛顿州基察普海军基地布雷默顿港。该港目前有两艘航母，另外一艘航母“卡尔·文森”号处于维护状态。Politico报道称，“卡尔文森”号航母在普吉特湾造船厂进行中期大修期间也发现有确诊病例。 在确诊的两名船员中，一名船员此前在“尼米兹”号上值班，是舰勤人员。另外一名船员虽然也隶属于“尼米兹”号航母，但他此前则在布雷默顿海军基地值班，是岸勤人员。 目前，这两名确诊水兵已经被带走并被隔离，和他有过接触的水兵按照规定进行了隔离。 负责美国西海岸防务的美国海军第三舰队发言人、海军中校约翰·法吉表示，“尼米兹”号已经开始“舰内隔离”，他表示，每个舰员都待在一个固定区域地方，定期接受检查，以快速检测症状。法吉表示，目前航母指挥官已经开始召集舰员返回航母，以避免新冠疫情传播。 美国海军总共拥有11艘航母，其中6艘部署在西海岸和日本，划拨给太平洋舰队，5艘部署在东海岸。目前部署在西海岸的6艘航母，分别是“罗斯福”号、“里根”号、“尼米兹”号、“卡尔·文森”号和“林肯”号和前进部署在横须贺的“里根”号。 观察者网军事评论员年初在《一周军评》栏目中指出： ……今年是美国海军的“强壮之年”，美国航母时隔两年以后终于回到了“全球布武”的常态，能维持三艘航母在中东、欧洲、西太热点海域执勤。在未来几年里，通过“朝三暮四”使兵力充沛起来的美国航母，如无意外将不太可能出现2018年遭遇的“疲于奔命”和“航母空窗期”等问题，避免在2022年节点上出现“致命空窗期”。 如今在“尼米兹”号确诊以后，美国海军总共有4艘航母出现新冠确诊病例，分别是“里根”号、“罗斯福”号、“尼米兹”号、“卡尔·文森”号，这四艘航母均隶属于太平洋舰队。“里根”在横须贺维护期间发现有确诊病例；“罗斯福”号航母目前被隔离在关岛，船上已经有230名确诊病例。 根据美国海军的计划，11艘航母中的5艘在今年上半年处于出港航行状态。这5艘分别是部署于大西洋，正在进行舰载机飞行员上舰磨合训练任务的“福特”号航母；在中东地区部署执勤的“艾森豪威尔”号航母；从中东地区结束部署任务，准备返回诺福克海军基地的“杜鲁门”号航空母舰；在东亚部署，目前在关岛地区被隔离的“罗斯福”号航母；以及在西海岸地区测试F-35C的“尼米兹”号航母。 按照计划，“尼米兹”级在去年年末完成例行维护后，出港执行训练任务，在西海岸地区测试F-35C舰载战斗机以及训练美国海军航空兵飞行员。在“罗斯福”号和“里根”号确诊以后，“尼米兹”反而成为太平洋舰队唯一一艘能够出海航行的航母。随着该舰出现新冠确诊病例，该舰能否能够继续部署成为了一个“未知数”。 法吉中校不愿就尼米兹号的部署计划置评，也不愿透露这艘船是否会在太平洋接替罗斯福号。他说：“出于行动安全的考虑，美国太平洋舰队的政策是不讨论未来的演习、行动或船只动向。”
习近平同土耳其总统埃尔多安通电话,2020年04月08日 22:35,原标题：习近平同土耳其总统埃尔多安通电话 新华社北京4月8日电国家主席习近平8日晚同土耳其总统埃尔多安通电话。 习近平指出，当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，土耳其也面临严峻挑战，我代表中国政府和中国人民向土耳其政府和土耳其人民表示诚挚慰问和坚定支持。经过艰苦卓绝努力，中国人民刚刚度过了最困难时期，正在加快恢复生产生活秩序。我们重视提高医疗防疫物资生产能力，努力为全球抗疫提供尽可能多的物资保障。中方已经向土方援助了一些抗疫物资，并安排两国医疗卫生专家进行视频交流，分享抗疫经验。中方愿根据土方需要继续为土方抗疫提供帮助，并为土方在华采购医疗物资提供协助和便利。相信在总统先生领导下，土耳其一定能够战胜疫情。 习近平强调，病毒没有国界，不分种族，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。中土双方要密切合作，加强协调，落实二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会共识，共同为国际抗疫合作贡献力量。两国应该携手努力，增进政治互信，特别是在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，加强发展战略对接，深化各领域务实合作，推动双边关系再上新台阶。 埃尔多安表示，抗击新冠肺炎疫情是人类正在面临的共同战争。中国人民经过英勇努力，战胜了疫情，为世界树立了榜样。中国全力为世界生产提供医疗抗疫物资，使世界深受鼓舞。土中两国人民相互支持，彼此友谊历久弥坚。感谢中方为土方抗击疫情提供支持，并为土方在华采购医疗物资提供便利。土方希望同中方加强贸易、金融、航空等领域务实合作。祝愿疫情过后中国更加繁荣、人民更加幸福。
对当前形势最新判断，中央说了这四个字！,2020年04月09日 07:36,原标题：对当前形势最新判断，中央说了这四个字！ 来源：牛弹琴 （一） 对当前形势的最新判断中，中央说了这四个字，让我们心中一凛的四个字。 底线思维！ 昨晚的重要会议后，果然，朋友圈里，最高领导人的这句话刷屏了： 面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。 什么是底线思维？ 最简单地说，就是做好最坏的准备，争取最好的结果。这样，才能有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。 从这个角度讲，这句话里的信息量，是非常丰富的： 1，国际疫情严峻复杂，世界经济形势严峻复杂； 2，外部环境显著变化，必须要有底线思维； 3，时间不会很短，所以是较长时间； 4，必须要有思想准备，还要有工作准备。 新华社的报道中，还有最高领导人一系列的判断： 1，国内形势。 “当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序加快恢复。” 请注意一系列修饰语： 疫情防控，巩固，而且是进一步巩固；但修饰的是阶段性成果，还远不是最终成果。 复工复产，进展，而且是重要进展。 经济社会秩序，恢复，加快恢复。 总体来说，国内形势向好，这确实也是实情。就在这次政治局常委会会议当天，封城76天的武汉，终于解封了，有标志性意义。 2，国际形势。 “国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多。” 还是要注意修饰词。 国际疫情，蔓延，而且是持续蔓延。数据看，确诊早已经超过了150万。 世界经济，有下行风险，而且风险加剧。坦率地说，世界经济危机已经发生。 不稳定不确定因素，增多，而且是显著增多。还有很多黑天鹅，我们不知道。 3，挑战。 “我国防范疫情输入压力不断加大，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。” 疫情输入，有压力，而且压力在不断加大。 复工复产和经济社会发展，新的困难和挑战。 这也是肯定的，全世界陷入经济危机，中国哪怕疫情防控向好，我们怎么可能独善其身？ 所以，紧接着，最高领导人有这样一个重要论断 要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，抓紧解决复工复产面临的困难和问题，力争把疫情造成的损失降到最低限度，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。 请注意这个词：常态化疫情防控。 我们不要太乐观，不要想着马上就可以摘口罩，不要想着一切恢复正常。 短时间内，一切都不可能。 基于国内外形势，接下来的一段时间，生产生活秩序全面恢复，前提是疫情防控要常态化。 这是清醒的认识。 2020年，口罩不仅仅是最好的年货，还是我们最亲密的脸部伙伴。 （二） 关键时刻的这次会议，哪怕是简单的新闻通稿，可以看出很多针对性的举措。部分如下。 1，这次特别提到环鄂省份，要在人员管控、健康码互认等方面要做到政策统一、标准一致。 意思很明确：通过技术手段，防范疫情扩散，但湖北人是同胞，不能歧视， 2，要持续抓好首都疫情防控工作。 首都关系重大。北京官方也已经说得很明确了，疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很有可能较长时期处于疫情防控状态。 3，各地要抓好无症状感染者精准防控……堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞。 无症状感染者，这是外界关注的一个重点，这次会议也特意点到，不能有任何的松懈和马虎。 4，加强陆海口岸疫情防控，加快补齐外防输入的薄弱环节。加大对边境城市疫情防控人员和物资保障力度…… 比如，中俄边境小城绥芬河，人口只有7万，截至4月6日24时，输入性确诊病例62例，所以，这个口岸紧急关闭了。 其他就不一一列通稿原文了，但意思都是很明确的。 5，所有入境人员，都要集中隔离14天，要严格落实。 6，对国际合作，我们会积极贡献力量，某些政客再怎么污名化，但中国人这点觉悟还是有的。 7，要千方百计创造有利于复工复产的条件，有序推动各类商场、市场复工复市。请注意：千方百计，有序。 8，着力扩大国内需求，积极扩大居民消费。消费，既是为自己，也是为国家。 9，还有要关注民生，适当提高城乡低保、抚恤补助等保障标准，给受疫情影响严重地区发放临时生活补贴…… 10，有一句话，说得特别肯定：我国农业连年丰收，粮食储备充裕，完全有能力保证粮食和重要农产品供给。 这是有极强针对性的，疫情袭来，很多国家立刻禁止粮食出口。粮食问题非常敏感，民以食为天啊。 中央的判断非常明确：大家不要担心，我们粮食储备充裕，应对这个问题，完全有能力。 三个字：不要慌！ 这是定力，但是底气。 2020年，庚子年，确实很不一般。 我们以前说世界百年未有之大变局，更多想的，还是世界政治经济格局变动，俄美、中美博弈加剧，西亚、北非战事连绵，欧洲、美洲民粹主义抬头，哪想到，最大的黑天鹅是疫情。 一切都改变了！ 基辛格都感叹：新冠疫情将永久改变世界秩序。 怎么办？ 就是要底线思维，一定要做好最坏的打算，才能争取最好的结果。 这个世界，从来没有什么岁月静好，有看的见的明枪，更有看不见的暗箭，甩锅抹黑妖魔化，那更是家常便饭，没有一点定力和斗争手段，那肯定是要栽跟头的。 对中国来说，这确实是一次大考！ 考完了国内疫情卷子，还要考国际疫情卷子；考完了疫情防控，还要考复工复产；哪怕真考完了复工复产，估计还有很多棘手的新卷子，包括但不限于某些外国政客的甩锅、围攻…… 关键时刻，一步都错不得啊。 外部环境在变化，而且会是较长时间。我们必须冷静了，必须要底线思维，绝对不能自大自满，从思想上和工作上，都做好充分的准备！ 这就是我们必须面对的现实！
中国之后，美国政府又找到一个新的甩锅对象,2020年04月08日 17:45,原标题：中国之后，美国政府又找到一个新的甩锅对象 美国总统7日猛烈批评世界卫生组织“把事情搞砸了”，宣称该组织“基本由美国出资，却非常以中国为中心”。他炫耀自己“很早就拒绝了他们让我们保持对中国开放边界的建议”。 特朗普还表示要强有力地阻止美国向世卫组织提供资金，但紧接着他又把表态往后撤，强调“我不是说我会这么做，但我们会看看”。 很多人所产生的第一个强烈感受是，华盛顿又找到了一个新的甩锅对象。 世卫组织的工作显然不是完美的，但抗疫主要是各主权国家政府的责任，世卫组织只能起到帮着推进、协调的作用，这同样是显而易见的。同一种病毒，同样的世卫组织建议，但有的国家抗疫做得好，美国的抗疫成了全球最差的之一，最大的责任必然要由有义务领导美国人民与病毒作斗争的那些力量来承担。 世卫组织一月中旬就向各国发出了警示，1月30日它宣布新冠肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件。虽然世卫组织当时不建议限制国际旅行，但美国政府限制中国人入境的决定恰是在世卫组织做上述宣布后做出的。 美国政府最大的失误是，他们以为阻止了来自中国旅客的入境就万事大吉了，他们完全忽视了专家们的警告，而没有对监督、阻止病毒的社区传播做任何事情，也没有为接下来的大规模抗疫开展任何资源上的准备。他们一直对风险视而不见，对来自世界各地的预警充耳不闻，表现得像一群趾高气昂的科盲，直到让国家付出血腥的代价。 不仅美国，其他西方国家也有一些人指责世卫组织早期对中国围绕武汉封城等抗疫措施的赞扬。这当中包含了大量意识形态情绪。然而回头看，武汉封城和中国各地一段时间里坚决的社交隔离措施难道不是全世界做得最好的吗？中国广大地区距离武汉最近，却迅速控制住疫情扩散，而遥远的欧美地区却一个个陷落，中国的抗疫不值得世卫组织支持吗？ 美国政府和支持政府的国会力量对轻敌负有不可推卸的责任，正是他们以及围绕他们的精英共同搞砸了美国的抗疫。他们太需要甩锅了，以避免自己被美国舆论钉在历史的耻辱柱上。于是一切都是中国的错，现在又是世卫组织的错，就他们自己自始至终都是正确的。 美国媒体正在不断披露出各种早期情况，证明外界在一月份很早的时候就已开始向美国通报疫情，美情报机构发出了警告，甚至白宫贸易顾问纳瓦罗早在一月份就预测疫情可能导致美国蒙受几万亿美元损失，但这一切都被白宫忽略了。 拒绝反思和吸取教训正在威胁美国下一步的抗疫。美国的高官们现在就不断夸大解读疫情出现的“积极变化”，他们在推升美国社会对抗疫不耐烦的情绪。而最新一天的统计给出了美国单日死亡1814人的惊人数字，从美国领导人开始，这个国家就一直没有真正踏实下来，大步站到疫情的前面去围堵它，而一直是被疫情推着走。 这样下去，美国或将面临更加严峻的时刻，而且疫情在政府三心二意的策略中拖得更久，变成一场伤害美国经济的长痛，也因为美国的特殊国际地位而拖累整个世界。 请华盛顿不要再玩弄虚伪的政治游戏了，它对美国的抗疫产生不了任何帮助，随着疫情的进一步扩大和拖延，今后会有比美国政府今天想甩给中国和世卫组织的更大的锅。只有切实减少美国人民的损失才能最终让他们自己挽回政治上的损失。 
世卫组织“耽误”了美国？荒唐！,2020年04月09日 06:04,原标题：世卫组织“耽误”了美国？荒唐！ 近日，一些美国政客把矛头对准了世界卫生组织，批评世卫组织没有对新冠肺炎疫情作出及时反应，耽误了美国的疫情防控，还说尽管世卫组织的大部分资金由美国提供，却把工作重点放在中国。 还是熟悉的“味道”，美国政客这么做目的不外乎一个——就是为美国国内疫情防控局面找借口，“甩锅”给他人。 离谱、不负责的言论自然有人批驳。联合国发言人史蒂芬·杜哈里克就对此作出了回应，他说，世卫组织在总干事谭德塞的领导下，在抗击新冠肺炎疫情过程中开展了大量的工作，为世界各国提供支持，显示出世卫组织在国际医疗系统中的实力。 尤其需要注意的是，2月8日，中美两国卫生部门负责人还就美方专家参加中国—世界卫生组织联合专家考察组的安排进行过沟通。 对世卫组织和中方发出的各类有效信息，一些美国政客视而不见，一直忙于淡化疫情的威胁，甚至称其为“一场流感”，最终导致了美国疫情的日趋严重。 “尽管世卫组织的大部分资金由美国提供，却把工作重点放在中国”这一说法，是极其可笑的。 国际组织是推动全球治理的平台和实体，经济实力雄厚的发达国家对于全球治理肩负着更大的责任，也理应提供更多支持资金，这是惯例，也是公平之举。 但是，国际组织的工作应当从追求全球利益最大化的角度出发，而不是为了服务任何一个国家，哪怕是出资最多的国家。 至于为什么疫情发生以来世卫组织与中国互动频繁，这也不难理解。因为中国曾是疫情最为严重的国家，新冠病毒是一种新型病毒，世界各国都没有防控经验，与早期疫情严重的国家保持沟通互动是了解病毒的最有效途径之一。 随着中国疫情防控取得显著成效，中国也成为全球疫情防控经验最为丰富的国家。世卫组织多次与中方进行直接交流，还数次牵头组织中方与世界各国进行沟通交流，分享防控经验，这些工作正是为了世界人民的福祉，何谈以中国为重？！ 一句话，部分美国政客别再四处找借口了，赶紧把精力用在疫情防控上吧。
世卫组织总干事：反对政治化新冠肺炎,2020年04月09日 00:28,原标题：世卫组织总干事：反对政治化新冠肺炎 当地时间4月8日，针对美国总统特朗普威胁停缴世卫组织会费，世卫组织总干事谭德塞在新冠肺炎例行发布会上表示，应隔离“政治化新冠肺炎”的做法。面对这个新出现的危险病毒，不应将其政治化或利用它来取得政治得分。只有跨越政党和信仰等区别，团结一致应对疫情，才能避免更坏的情况出现。 谭德塞还表示，过去三个月有无数针对他个人的攻击和辱骂，有种族歧视甚至还有死亡威胁。谭德塞强调，他对这些个人攻击毫不在意，世卫组织也从不会政治化。（总台记者朱赫）
承认了！英国首席医学官：抗疫策略失误,2020年04月08日 23:15,原标题：承认了！英国首席医学官：抗疫策略失误 在周二的政府例行发布会上，当提及英国和德国的抗疫策略区别时，英国首席医学官克里斯·惠蒂最终承认“英国应该早采取大规模检测行动”。 截至7日，德国确诊99225例新冠病毒感染者，死亡1607例；英国确诊55242例，死亡6159例，英国确诊人数为德国一半，死亡人数是德国近4倍。德国每日检测数量达5万，而英国仅为1万。 首席医学官惠蒂承认，英国应该采取更快的行动，进行大规模新冠病毒检测。随后，代理首相多米尼克·拉布表示英国政府正在为4月底前实现每日十万次新冠病毒检测加足马力。
英国首相鲍里斯-约翰逊身体状况好转,2020年04月09日 00:14,原标题：英国首相鲍里斯·约翰逊身体状况好转 当地时间8日17时，在刚刚举行的英国每日疫情发布会中，财政大臣苏纳克表示首相鲍里斯·约翰逊的身体状况正在改善，已经可以起身坐着，并能与医生交谈。（总台记者西佳）
55岁的鲍里斯“正值壮年”，为何成为新冠重症患者,2020年04月08日 22:12,原标题：55岁的鲍里斯“正值壮年”，为何成为新冠重症患者 张扬的个性、超重的身体 大国领导人中，英国首相鲍里斯·约翰逊成了唯一确诊感染新冠病毒的人。更让外界吃惊的是，在顶级医疗团队的保驾护航下，鲍里斯还在确诊的10天后，被送进了伦敦的圣托马斯医院医院进行“例行检查”，但很快就因为病情加重住进了ICU病房。 据英国媒体最新的报道，英国首相府发言人表示，鲍里斯目前仍在ICU接受吸氧治疗，但没有肺炎症状，也没有使用呼吸机，其身体状况稳定，“保持着良好的精神状态”。 不过，一些英国医学专家对鲍里斯的病情依然担心。按照英国目前重症病例的初步统计，约有三分之一的重症病例需要使用呼吸机。 截至当地时间4月7日零时，英国累计确诊病例51608例，死亡病例5373例，病死率高达10.4%，仅次于意大利的12%和法国的10.85%。相比之下，在累计确诊病例已分别超过10万例的德国和40万例的美国，目前的病死率要低得多，分别为1.6%和2.9%。 几次拒绝了医生的住院“命令” 论年纪，55岁的英国首相鲍里斯·约翰逊，在40、50后为主流的各国领导人特别是大国领导人中，算得上是正值壮年。美国总统特朗普比他大18岁，俄罗斯总统普京比他长出12岁，同为欧洲“三驾马车”国家领导人的德国总理默克尔，也整整大他10岁…… 论疫情的严重程度，仅就欧美国家而言，美国、意大利、西班牙、德国、法国都比英国严重。理论上，这些国家的领导人感染新冠病毒的风险更高。但为何鲍里斯成为目前大国领导人中间唯一确诊、唯一需要住院接受治疗也是唯一住进ICU的领导人？ 鲍里斯被感染以及未能及时救治，被认为和他的极具个性的行事风格有关。就公开报道的信息而言，在这些疫情严重的国家，去医院实地考察并在没有防护的情况下就直接和感染新冠病毒的患者接触，鲍里斯也是唯一的一个。 俄罗斯总统普京也曾前往莫斯科一家收治感染新冠病毒患者的医院考察，但在进入危险区域时，换掉了西服，穿上了一身黄色防护服，从头到脚防护得严严实实。而鲍里斯在3月初的一次记者会上表示，自己在医院探访的时候和确诊患者握了手。他还认为，病毒再凶猛，也不会减少握手问候，“重点是要勤洗手”。 一些英国媒体很快揭穿了鲍里斯的这次说大话行为。英国官方也赶紧澄清，鲍里斯并没有与患者握手，而是和英国国家医疗服务体系（NHS）的工作人员握手。不过，他和患者进行过密切接触是确定的事实。 此外，在鲍里斯确诊前公开出现的多个场合，他经常同人握手，并且从未戴口罩、穿防护服。 在鲍里斯3月27日宣布确诊感染新冠病毒后，英国媒体分析称，他可能是被首相府的工作人员传染。在鲍里斯确诊前，首相府的很多工作人员已经感染，其中包括“第一嫌疑人”、英国脱欧谈判首席代表戴维·弗罗斯特。 在唐宁街10号首相府隔离的10天里，因为鲍里斯持续低烧不退，其全科医生几次“命令”首相前去医院接受治疗，但鲍里斯不以为然，坚持长时间处理工作，并没有得到充分的休息。此外，鲍里斯还得牵挂着有孕在身的未婚妻凯莉·西蒙兹。32岁的西蒙兹正怀有6个月的身孕，预产期是今年初夏，并也出现了疑似感染新冠病毒的症状，但尚未有其确诊的消息。 英国《镜报》援引消息人士的说法称，4月6日，鲍里斯在午睡起来后，咳嗽不止，呼吸出现困难，决定通过视频咨询医生。医生发现，鲍里斯的病情明显恶化。这一次，鲍里斯作出了让步，接受了医生的住院建议。但在被送往位于伦敦市中心的圣托马斯医院前，他还与自己的部下发生了“明显的小争执”。 优势是可以得到“最好的救治” 鲍里斯最终因为病情恶化住进ICU病房，除了有救治不及时的因素外，也和他的身体条件本就符合“高风险人群”特征有关。 据《星期日快报》报道，近期的一份报告显示，因感染新冠病毒而住进ICU的患者中，超过七成都是肥胖人群，且男性人数明显高于女性。 自从牛津大学毕业后，长时间从事记者和撰稿人工作的鲍里斯体重快速增加。之后的30多年时间里，身高超过一米八的鲍里斯，体重从未降至95公斤以下，多数时候都超过100公斤。 2018年，辞去外交大臣职务的鲍里斯曾尝试在医生的指导下降低体重，但因为深夜里抵挡不住巧克力和奶酪的诱惑而宣告失败。鲍里斯在他曾担任过主编的《观察者》杂志上撰文称，如果那次减肥他坚持住了，他就可以让体重降至95公斤以下，“那将是大学毕业以后的第一次”。 今年年初，在英国广播公司（BBC）的一档早餐节目上，鲍里斯承认，他想在新的一年减肥。但他否认了要用纯素食来减肥的说法，“如果素食的话就不能吃奶酪了，这简直会要奶酪爱好者的命。” 虽然鲍里斯减肥从没有成功过，但在一些熟悉他的人看来，鲍里斯的身体状况“比看上去要好得多”。 鲍里斯传记的作者之一索尼娅·珀内尔自上世纪90年代就和鲍里斯有交往，在她的印象中，鲍里斯“几乎从未生过病”。 近期，鲍里斯担任伦敦市长时期的传播主管威尔·瓦尔登在接受BBC采访时介绍，鲍里斯不抽烟不酗酒，还经常跑步，“可以在网球场上满场飞奔”。 此外，在担任伦敦市长期间，鲍里斯还经常骑车或坐地铁上下班，能不开车的情况下绝不开车。 但也有报道称，在担任首相的一年半多时间里，鲍里斯锻炼的时间明显减少，体重进一步增加。 英国国家医疗服务系统（NHS）旗下的国家重症监护审计和研究中心（ICNARC）最新的一份研究报告，加剧了外界对于鲍里斯病情的担忧。 这份基于2249名因感染新冠病毒住进ICU患者的样本而得出的报告称，目前仍有1559名患者处于关键的治疗期，情况尚不明确。已经出现明确结果的690人中，346人死亡，344人康复出院。这意味着，英国感染新冠病毒并住进重症监护病房的患者中，死亡率有可能超过50%。 但作为英国首相，鲍里斯的优势是可以得到“最好的救治”，并可以从国际范围内获得药物和技术支持。在鲍里斯住进ICU后，伦敦市长萨迪克汗称，圣托马斯医院有世界上最好的医疗团队，“有可靠的人照顾首相”。此外，美国总统特朗普也在记者会上表示，鲍里斯会康复，他将为鲍里斯的救治提供帮助。 瓦尔登也对自己的老上司非常有信心：“如果有一个人，能够在身体和心理上都与病毒顽强抗争的话，那就是约翰逊首相。” 
伊朗卫生官员质疑中国疫情数据，驻华大使紧急表态！,2020年04月08日 20:07,"原标题：伊朗卫生官员质疑中国疫情数据，驻华大使紧急表态！ 【环球时报-环球网报道记者谢文婷李司坤】据法新社报道，伊朗卫生部官员兼冠状病毒防疫工作小组成员莫拉兹当地时间周二对中国报告的新型冠状病毒死亡人数表示怀疑，认为这个数字似乎太低了。就在几天以前，伊朗卫生部发言人贾汉普尔也在一次发言中批评了中国的疫情数据，称中国官方的统计数据似乎是一个“惨痛的笑话”（bitterjoke）。 围绕伊朗卫生官员对中国疫情数据所连续发表的质疑言论，伊朗驻华大使穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德在4月8日接受《环球时报》记者专访时称，伊朗政府的官方和真实立场是通过伊朗外交部来表达的，“作为驻华大使，我不会让两国间来之不易的、持久的友谊和信任因任何小事而受到影响或损害。”这位大使表示。 克沙瓦尔兹扎德在采访中对《环球时报》记者强调，伊朗对中国暴发新冠病毒疫情的立场从一开始就非常清楚。“伊朗最高级别的官员，即总统鲁哈尼，以及外长扎里夫一直都高度支持中国在抗击新冠疫情过程中展现出的管理艺术，并对中国战胜该传染性疾病威胁的治理体系表示高度信任。” 伊朗卫生部发言人及该部门官员的意见能否代表伊朗政府的意见?对于这一问题，这位大使强调,伊朗政府的官方及真正立场是通过外交部来行使的，在这个意义上，我们“应该把小麦和谷壳分开”。他说，“作为大使，我不会让我们之间来之不易的、长久的友谊和信任因为任何一点小事而受到影响或损害。” “在外交政策问题上，伊朗的官方意见很容易获得，”他说，“同时我想借助这个机会,向你提及伊朗外交部发言人关于中国朋友向伊朗伸出宝贵援助之手的声明中的一句话：‘中国政府和人民在抑制新冠病毒并慷慨援助世界各国的问题上起着带头作用。中国人民在遏制新冠病毒中所表现出的勇气、奉献和专业精神值得肯定。在这些艰难的时刻里，伊朗一直感谢中国。’” 这两天，伊朗伊朗卫生部发言人贾汉普尔及相关官员的言论一经发出，立即成了国际新闻的热点，并在网上引起了广泛热议。对于这一现象，克沙瓦尔兹扎德大使表示，任何旨在抹黑伊朗和中国之间良好关系的媒体操弄都是毫无价值的。“不容忽视的是，一些国家正以疫情大流行为借口，继续妄图通过歪曲事实、小题大做等方式损害中伊关系。”他说，“事实上，中伊两国政府和人民之间的相互帮助在多大程度上得到了国际媒体的鼓励和响应，这点是值得怀疑的，因为这是全球团结与合作所实际需要的。” 中国公布的新冠疫情数据是否透明且值得信任？对此，克沙瓦尔兹扎德向《环球时报》记者表示，伊朗受益于来自中国政府有关机构定期且及时发布的第一手信息，并及时根据中国政府的建议和指导方针调整我们的生活方式。“在我看来，这确实表明了我们对（中国政府）控制疫情扩散的努力及辛勤工作的信任。” 这位大使最后表示，借此机会，我愿再次对中国人民和政府给予的慷慨帮助和捐赠的医疗卫生设备表示衷心的感谢。“我相信，只要我们共同努力，克服困难，中伊关系的前景一定会更加光明。”克沙瓦尔兹扎德说。"
中国武汉今日“解封”，外媒这么说,2020年04月08日 12:53,原标题：中国武汉今日“解封”，外媒这么说 2020年，1月23日10时至4月8日0时，76天。 [环球网报道记者乌元春丁洁芸王博雅琪]4月8日0时，武汉离汉离鄂通道解封，武汉市75个离汉通道管控卡点统一撤除。这一天，距离1月23日武汉关闭机场、火车站等离汉通道，过去了整整76天。武汉“解封”的消息，今天也登上了多家国际主流媒体的头版头条，报道的关键词则是“武汉”、“解封”、“首次”和“重启”。 华盛顿7p.m。VS武汉10a.m。 “华盛顿刚过（当地时间4月7日）晚上7点，中国武汉刚过（北京时间8日）上午10点。”美国有线电视新闻网（CNN）在新冠疫情直播专题报道中，做了这样一个形象的时差对比。 CNN称，长达76天的武汉“封城”今天正式结束。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）表示，自1月23日起宣布“封城”以控制疫情以来，这座中国中部城市首次允许人们离汉。 据路透社报道，北京时间凌晨第一列载有离汉乘客的列车离开了该市，同时离汉高速公路也对车辆开放。 CNBC称，随着新冠疫情逐步好转，中国官方逐步放宽了对武汉市的相关限制措施，而这个工业城市的1100万人曾一度被要求待在家里。 CNBC还援引中国媒体今天的报道说，预计今日约有5.5万人乘火车离开武汉。“界面新闻”8日报道称，中国铁路武汉局集团有限公司表示，从4月7日的车票预售情况看，4月8日预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量4成左右。 “武汉解封，意味着中国疫情最重的城市已经挺过最艰难的时期，并且按下了重启键。”新加坡《联合早报》这样写道。报道称，武汉市在封城76天后，今天零时重新打开城门，开启出入武汉的通道。 从西安驶往广州的K81次列车8日0时50分从武昌火车站开出。这是武汉“解封”后经停载客开出的首趟旅客列车。 “中国武汉”上韩国热搜 同一天，“中国武汉”成为韩国最大搜索网站NAVER上排名第8的热搜词。包括韩联社、韩国KBS电视台等多家韩媒也纷纷跟进报道武汉“解封”。 《每日经济》报道回顾了中国的“抗疫”经历，称武汉“封城”后，中国仅用10天就建起拥有上千张病床的火神山医院。报道提到，中国还在武汉国际会展中心、体育馆等地建起方舱医院，收治了12000余名新冠肺炎轻症患者。 报道还称，为抗击疫情，中国发动全国医疗力量，仅在武汉一地，就有超过2万余名来自全中国各地的医务人员进行支援。 “武汉，胜利了” 俄媒的有关报道则更为积极乐观。“武汉，胜利了。”注意到武汉今天迎来“解封”第一天，俄罗斯“纽带”新闻网在标题中如此形容这个曾经历严峻新冠疫情形势的中国城市。通过几位疫情期间留在武汉的俄罗斯人的经历，这家俄媒向读者分享了武汉抗疫的背后故事。 其中一名接受采访的俄罗斯人是从事艺术工作的帕维尔·多尔斯基，他去年12月底与怀孕的妻子一同来到武汉。在突然暴发的疫情面前，多尔斯基看到了中国政府和民众如何有效地展开抗疫之战。他表示，一方面，中国政府走在了疫情前面，相关部门很快建好了“方舱医院”，为新冠肺炎患者接受治疗提供了极大的便利；另一方面，中国民众表现出了极大的自觉性和防疫意识，这场胜利也有他们的一份功劳。 在他看来，“在中国，大家能够应对这个（疫情）问题。这个国家（中国）将战斗到最后，她的人民也会努力。而在一些欧洲国家，人们只会为他们的‘自由’而战，争论谁应该为新冠病毒的传播负责。” 在武汉上学的俄罗斯人斯塔尼斯拉夫则透露，自己选择留在武汉，“因为我在这儿待了不止1年，知道这个国家将对这种情况作出什么样的应急反应。”“（提前）就疫情做好准备是不可能的，就像不可能对任何一种自然灾害做好充分的准备一样——但很快就开始动员了……这里尽一切努力阻止病毒传播并说服人们遵守隔离规定。”斯塔尼斯拉夫说。
特朗普团队要起诉中国禁止出口口罩？,2020年04月08日 12:27,原标题：特朗普团队要起诉中国禁止出口口罩？ 根据《纽约邮报》报道，白宫高级官员称，口罩制造商3M、Honeywell高层告诉美国政府，中国政府在今年1月，禁止他们在华制造的N95口罩、手套及其他用品出口，并收购他们生产的所有防护物资，不许卖给其他国家。该官员认为，中国打算垄断个人防护装备的市场，即使中国是全球最大的防护装备生产国，目前仍正在限制出口。 报道中特朗普竞选团队的资深法律顾问埃利斯（Jenna Ellis）表示：“根据刑事法律，中方的行为相当于谋杀的程度。很多人濒临死亡边缘，像中国那样故意、冷血的预谋行为，可被视为一级谋杀。”她的团队打算采取法律行动，包括向欧洲人权法庭提出诉讼或通过联合国处理。3M及中国驻美大使馆未回应报道。 看完这则新闻，是否心中有千万只南美神兽呼啸而过？ 3M，Honeywell都是美国企业，都生产口罩等防护物资。4月2日，美国总统特朗普为应对新冠疫情，启动了战争时期的法律《国防生产法》，这两家美国企业也属于该法律管理范围，需强制生产美国政府需要的物资。美国企业，向美国政府交代生产的物资在哪里，这也合理。但是这一交代，让热衷于反华的美国政客（例如，埃利斯）开始找茬了。 众所周知，当时的1月底，正是中国疫情爆发且抗疫物资最紧缺的时候。全国14亿人民由春节模式迅速进入抗疫模式，国内生产商开足马力生产防疫物资，大量企业跨界生产口罩、防护服，海外华人华侨不计成本采购口罩寄回中国支援同胞。 即使如此困难，中国是否有禁止出口防疫物资？在3月5日的商务部新闻发布会上，商务部外贸司司长李兴乾已经澄清过：口罩属于自由贸易产品，中国政府未设置任何贸易管制措施。疫情发生以来，商务部也从未发布过有关口罩及其生产原材料出口的禁令。 再说回商品贸易。1月时的中国政府找到口罩生产商，把他们物资全买下来。是因为中国这时候最需要，中国出钱买，生产商为何有钱不赚？难道要再运到万里之外给没发生疫情（还是没公布呢）的美国，放在商场里积压待售吗？商品我付了钱买下，当然不能再卖给别人，这是最基本的贸易原则，这个道理美国官员、法律人士不懂？中国人因为需要，把在中国生产的防疫物资买下来，这也能成为中国的罪证？？ 看看遇到同样的事情，美国政府又是怎么做的？美国在1月份看中国笑话，2月份热情吃瓜顺带黑一下中国没人权，3月份初瓜吃完了突然发现病毒来到自家了。3月中旬美国疫情开始大规模爆发。 在知道什么是病毒、怎么防范、如何救治病人的情况下，美国政府反应迟缓、毫无作为，目前确诊数已经世界第一，病死过万了。但一直到前几天，特朗普才用《国防生产法》强制国内商家生产防疫物资，还亲自下令3M公司不准出口口罩，并到处抢物资。把法国口罩抢了，被法国议员抗议；把德国口罩抢了，被德国骂为现代海盗；把巴西呼吸机抢了，巴西想了想不敢骂美国，跑过来骂中国；威胁印度要是敢禁止药品出口后果自负，结果印度怂了，说要恢复；把加勒比海小国巴巴多斯20台呼吸机抢了，巴巴多斯总理摸了摸头，无发可脱……呸，无话可说…… 今天特朗普又宣称，将“强有力地阻止”美国向世界卫生组织提供资金，因为该组织持有“以中国为中心”的立场，后来特朗普又补充说：“我不是说我会这么做，但我们会看看。” 这么臭不要脸的美国政府，却指责中国政府真金白银购买的在中国国内生产的口罩是谋杀？这什么道理？因为中国付钱买了口罩，没再卖给别人，所以认定中国是“禁止出口”？ 根据4月4日海关总署综合业务司司长金海公布的数据，从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，主要包括口罩约38.6亿只，价值77.2亿元；防护服3752万件，价值9.1亿元；红外测温仪241万件，价值3.31亿元；呼吸机1.6万台，价值3.1亿元；新冠病毒检测试剂284万盒，护目镜841万副。看到没，光口罩就出口了38.6亿只，你这个美国谣棍认还不认自己造谣？ 谣棍一般都会狡辩中国数据不可信，那么再看看美国媒体自己的报道。3月29日，特朗普宣布，大量急需的抗疫物资目前已抵达纽约。美国哥伦比亚广播公司（CBS）称，29日降落在纽约肯尼迪国际机场（JFK）的第一架载有医疗物资的商用飞机来自中国，未来将有一系列航班将急需的物资从其他国家送往美国，这架来自中国的飞机承载的是第一批。《侨报》称，该架从上海起飞的飞机载有1200万副手套、13万只N95口罩、170万只外科手术口罩和5万套防护服等。《纽约邮报》介绍说，这一援助计划被称为联邦应急管理局（FEMA）项目“空中桥梁计划”。 明明物资都运过去了，还是特朗普女婿采购的，白宫官员还要狡辩说中国禁止出口？刚拿到货就反咬一口，这么打脸的事为什么官员还如此热衷？ 道理很简单，和上次特朗普说“中国病毒”的逻辑是一样的。 美国国内因为政府抗疫不力，导致确诊数世界第一，还是远抛第二的那种世界第一。在病毒威胁下的美国民众反思，是谁让我染上病毒，是谁把国家推到这一步，这一思考责任人就出来了。为了转移矛盾，特朗普政府想方设法对外甩锅，一方面是推卸责任，另外一方面就是为了威胁中国，妄图讹诈中国给他们提供抗疫物资以及为他们抗疫的巨额经济代价买单，甚至为日后的其它博弈收集谈判筹码以实现自身利益最大化。 上次“中国病毒”提法，在中国和国际社会的压力以及美国国内民主党多方声讨下，特朗普承诺不再说了。但是我不说，我可以继续让我的小马仔黑中国呀，于是特朗普的竞选团队，这些白宫高层官员，就纷纷出场护主了。既可转移矛盾，又可以不用总统负责任，要骂也是骂埃利斯，反正她就是吃这碗饭的，这算计多好啊。 呵呵，什么欧洲人权法庭，什么美国法律，其实都是美国政客碰瓷的工具。 他们把谎言和甩锅表现得如此破绽百出竟理直气壮，把威胁和讹诈运用至如此厚颜无耻却道貌岸然，真是极大地刷新了世界的三观！ 在这个需要全球共同抗击疫情的时刻，还是希望特朗普等美国政客们想清楚，污名妖魔化中国救不了美国的民众，也蒙蔽不了世人的眼睛，只会更加显现美国民主制度的丑陋！ 来源：有理儿有面
甩锅世卫组织，特朗普又提到中国,2020年04月08日 13:00,原标题：甩锅世卫组织，特朗普又提到中国 当地时间7日，美国总统特朗普在白宫发布会上指责世卫组织对疫情负有责任，称将停止对世卫组织的资金支持。 随后他很快改口，不过，他改口之后依然是威胁的口吻：“我不是说我要这么做，但我们会考虑这么做”。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，新冠疫情在美国爆发之后，面对防控疫情不力，特朗普一直试图甩锅，此前他甩锅中国，现在又甩锅世卫组织。而且特朗普在推特上称世卫组织“以中国为中心”，让他不开心，所以他“要控制花在世卫组织上的钱”。 据约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，截至北京时间4月8日凌晨3时10分，美国累计确诊病例383256例，累计死亡12021例。美国是全球累计确诊病例数最多的国家，死亡病例数第三多国家。 自新冠疫情在美国爆发以来，特朗普一直在一片批评声中坚定地夸赞自己应对有方。美媒则一直在检讨，美国是如何错过了防控疫情的关键期。 综合美媒最新报道，早在1月29日的时候，白宫贸易顾问纳瓦罗就曾警告特朗普政府一定要当心新冠病毒疫情的风险。然而，他的警告被轻视了。 纳瓦罗在备忘录中提醒说，鉴于中国政府提供的涉及疫情信息，不该轻视疫情在全球爆发的风险。 他建议美国采取全面严格的防控措施，因为如果不采取措施的话，可能会导致50万美国人失去生命，并造成数万亿的经济损失。 不过，因为纳瓦罗“对华鹰派”的身份，一些美国官员以为他只是在危言耸听。 疫情蔓延，应对混乱，广受诟病。美国有官员将本国疫情爆发的责任“甩锅”给中国，指责中国隐瞒实际感染数量，传播新冠肺炎疫情的不实信息。 外交部发言人华春莹3月31日回应称，这些人试图制造一只世界上最大的锅甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是，这个锅太大了，对不起，他们甩不出去的。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，纳瓦罗的警告恰恰揭穿了特朗普政府的甩锅行为。一方面，美国早就获得了中国政府提供的涉及疫情信息；另一方面，在纳瓦罗发出警告之后，美国没有认真对待。 实在无法甩锅中国之后，特朗普政府又将“锅”瞄准了世卫组织。 特朗普说：“实际上，他们批评以及不同意我当时的旅行禁令，他们错了。他们在很多事情上都错了，他们很早就有了很多信息，但他们没有。” 接着，特朗普补充说：“他们似乎非常以中国为中心，我们必须调查这件事。” 特朗普在无端指责世卫组织时依然没忘记抹黑中国。其实，针对夸赞中国一事，世卫组织总干事谭德塞曾多次做过正面回应。 2月15日，谭德塞在慕尼黑安全会议上公开表示，“我对中国的称赞是实至名归的，我还将继续赞扬中国。” 谭德塞强调，“我会称赞任何从源头上大力抗击疫情从而保护本国人民以及世界人民，甚至不惜付出巨大代价的国家。” 美国一而再再而三甩锅，连美媒和地方官员都看不下去了。 此前，《国会山报》刊文直言，特朗普必须为新冠疫情在美爆发负责。 当地时间6日，针对新冠疫情期间，美国明尼苏达州发布了一条官方声明。声明中，明尼苏达州副州长弗拉纳根表示，“在我们国家的历史中，存在一个明显的模式，在不稳定和艰难时期，歧视现象会不断增加，需要找人来背锅（去责备），这是不可接受的。” 参考资料：环球网、参考消息、观察者网、外交部网站等
向中国索赔3510亿英镑疫情损失？唐宁街这样回应...,2020年04月08日 12:59,原标题：向中国索赔3510亿英镑疫情损失？唐宁街这样回应。。。。。。 英国政府发言人：新冠肺炎病毒是全球性挑战，各国齐心协力应对这一共同威胁至关重要。英国政府正与国际各国紧密合作，保护公民免受虚假信息的侵害，使人们获得真实的信息来保护自己，挽救生命。 在全球各国共同战疫的关键时刻，英国智库“亨利·杰克逊协会”却抛出报告，将世界经济受疫情蒙受的损失“甩锅”给中国，呼吁英国应向中国损失索赔3510亿英镑。 针对“亨利·杰克逊协会”的报告，本台记者联系英国首相府询问政府的表态，唐宁街作出这样的回复： 政府发言人：新冠肺炎病毒是全球性挑战，各国齐心协力应对这一共同威胁至关重要。英国政府正与国际各国紧密合作，保护公民免受虚假信息的侵害，使人们获得真实的信息来保护自己，挽救生命。 英国政府发言人的回复，没有直接指明该报告，却非常巧妙地表示，英国将与“其他国家”紧密合作避免“虚假信息”，保护生命才是当务之急。 英国《泰晤士报》、《每日邮报》、《每日快报》等媒体，不顾中国驻英使馆此前多次驳斥，继续推波助澜，抹黑中国为世界人民健康安全做出的巨大贡献，掀起另一轮“甩锅”风潮。而在社交媒体上，英国网友发出了不同的声音。 @英国网友：这是一种新病毒，中国开始也不知道到底是什么。世卫组织说这虽这并非完美，但中国的确考虑到各种可能发生的情况。我们在12月/1月就知道这个病毒了，但我们西方却什么都没有做。 @英国网友：英国政府在转移疫情爆发初期的失职和反应迟钝。我们刚从中国买了300台呼吸机，这是政府后来生产数量的10倍。这样的废话需要停止了，这会令生命付出代价的。 @英国网友：（脱欧后）英国不想和中国签署贸易协议啦？可想好了啊！ @网友：英国欠中国多少钱？我们让他们对鸦片上瘾，发动两次鸦片战争，占领中国一百年，还有我们从中国抢走的所有东西？可以肯定的是，这一定超过3510亿英镑，利息可能达到几万亿英镑，应该设置银行自动付款。 △4月6日，中国驻英国使馆马辉公使在接受英国天空新闻台“新闻时间”节目直播连线采访 4月6日，中国驻英国使馆马辉公使在接受英国天空新闻台“新闻时间”节目直播连线采访，回答主持人马克•奥斯汀针对中国在疫情暴发初期是否刻意掩盖疫情、妨碍其他国家及时应对的提问。 马辉公使表示，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度，与世界卫生组织以及包括美国、英国在内的国际社会及时分享疫情信息，根本不存在所谓掩盖疫情的问题。新冠肺炎病毒是一种全新病毒，定性是个严谨的科学过程，需要时间。 总台记者搜索了各个机构发布疫情的信息，对中国各级政府处理疫情的时间线进行了梳理。 2019年12月27日，湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任张继先首先上报她接诊的3个可疑病例。 2019年12月29日，湖北和武汉相关疾控中心和医院开展了流行病学调查。 2019年12月30日，武汉卫健委向辖区医疗机构发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。 2019年12月31日，国家卫健委专家组抵达武汉开展现场调查，当日武汉市卫生健康委依法发布疫情信息。 2020年1月3日，中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的各国及时主动通报信息。 2020年1月8日， 国家卫生健康委专家评估组初步确认新冠病毒为疫情病原。 2020年1月11日，中国疾控中心将5条新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据。 2020年1月23日，中国政府采取了关闭离汉通道等空前全面、严格、彻底的措施。采取的措施果断、及时、有力，最大程度地保护了中国人民的生命安全和身体健康，也为阻止疫情在世界蔓延争取了宝贵时间。 总台记者注意到，新冠疫情爆发后，各种信息在媒体间大量传播，民众难以辨别是真相还是谣言。关于国际公共卫生安全等问题，很容易被某些政客利用成为其无端指责的手段，因此最有资格做评判的是世卫组织以及有关传染病学或者疾控领域的专家。著名医学杂志《柳叶刀》主编近日就在接受BBC采访时明确指出，“中国传递的信息非常清晰，可是我们浪费了整个2月份，这简直就是一场国家丑闻。” 本月初，在日内瓦举行的世卫组织例行发布会上，有关负责人再次驳斥了针对中方数据不透明的无端指责。 英国《金融时报》副主编、首席经济评论员马丁•沃尔夫在接受总台记者采访时表示，疫情当下中国绝对不亏欠世界任何东西，现在最需要的是各国开展有效合作应对疫情，维持合作性的世界秩序。 正如唐宁街回答总台记者提问时所说，疫情下国际社会应共同努力，避免虚假信息的传播，才能最终战胜疫情，挽救生命。
美海军代理部长托马斯-莫德利提交辞职信,2020年04月08日 03:41,原标题：美海军代理部长托马斯·莫德利提交辞职信 据美国当地媒体报道，根据一位知情人士透露，在当地时间6日批评被解职的“罗斯福”号航母舰长克罗泽“天真或愚蠢”后，美国海军代理部长托马斯·莫德利在当地时间7日向国防部长马克·埃斯珀提交了辞职信。 据称，埃斯珀和白宫方面都没有向莫德利施加压力，要求其辞职，但目前尚不清楚埃斯珀是否会接受莫德利的辞职信。 （央视记者 许弢）
美军特种兵下场造口罩，速度感人,2020年04月07日 23:37,原标题：美军特种兵下场造口罩，速度感人 据美国国防部网站3日消息，为了解决美国防疫物资短缺，美国陆军特种部队等多个单位，开始派兵参与口罩生产。 报道称，美军第一特种作战群下辖部队已在基地开始生产口罩等防疫物资，供物资短缺的前线医护人员使用。目前，这些物资将供应军队医院和地方合作机构。 据称，生产工作主要由该部队集团支援营负责，转产用的缝纫机来自负责修补降落伞的部门。据美国广播公司（ABC）新闻频道称，该部队目前的主攻方向，是运用3D打印技术生产防护面罩、生产可重复使用的N95口罩，以及研究加大产能的相关事宜。 在ABC新闻的报道中，这位集团支援营营长认为，该部队目前的工作“对帮助医护人员和美国同胞来说，是一次非凡的努力。”他还表示，这对锻炼部队学习创造性解决问题而言，是一次值得的演练。 “尤其是美军拥有全世界最强大的实力。”这位营长说。 但从国防部和ABC新闻提供的数据看，在该部队动用了各项新技术后，产量仍低得尴尬。 “空中运输排一天能生产200个口罩，最开始，我们只有5台轻型缝纫机。但我们会努力争取每周能造1000-1500个”这个营长如是说。 相比之下，此前兰博基尼汽车公司在改组生产线后，手工口罩日产量为1000只。 据美国军方相关网站介绍，美国第一特种作战群的集团支援营，主要工作是负责特战群作战时架设基地、维修生产等后方支援任务。 在介绍文件里，该部队自称有效减少了官僚主义对支援工作的干涉，一切从实战出发，在需要时能做到“快速部署、有力支援”。 由于口罩短缺，美军不少单位都在设法寻找替代方案。 据美国《海军陆战队时报》网站6日消息，为了应对疫情期间口罩严重不足，该网站登了一则“手工指南”，教部队官兵用军服短袖制作简易口罩。 除了海军陆战队的“手工指南”外，近日美国防长埃斯珀称，美军士兵要尽量保持2米的社交距离，否则需要戴上口罩，或者将“干净的T恤或布制作成口罩遮盖口鼻”。
疫情当前特朗普“花式怼记者”！背后是精心策划？,2020年04月07日 21:56,原标题：疫情当前，特朗普“花式怼记者”！背后是精心策划？ “记者会”变“真人秀”？ 连日来，美国总统特朗普频频“花式怼记者”的表现，为他招致了这样的批评。 虽说特朗普“怼记者”算不上新鲜，但在4月6日的白宫记者会上，当特朗普指着一名记者大喊：“你就是个三流记者！你永远也成不了事！”时，美国网民们还是炸了。 事情的起因是一份美国卫生系统的监察报告。该报告称美国医院目前仍存在新冠检测试剂不足的问题。记者会上，特朗普刚介绍完检测工作取得的巨大进展（甚至还精心准备了图表），现场记者就抛来了报告中指出的问题。 特朗普当即反问记者，这个发布报告的官员在政府工作了多久，记者称她在上届政府开始任职时，特朗普立即说道“你没告诉我这个事，她在奥巴马政府任职，谢谢你告诉我这个。” 随后，他对现场的人说道，“看，这就是典型的假新闻”。接着，他指着这名记者，连珠炮似地开怼：“你就是个三流记者！你刚刚说的话真丢人！你永远也成不了事！” 特朗普口中“永远成不了事的三流记者”，是美国ABC电视台首席白宫记者约翰卡尔。他是现任白宫记者协会的主席，从1996年便开始报道美国大选活动。总之，他看起来既不是个“三流记者”，也不像是一事无成。 这一幕，引发美国网民热议。大量网友批评特朗普态度恶劣，把白宫记者会当成真人秀。当晚的节目中，CNN主播安德森库伯更是评论称，特朗普直接把白宫记者会开成了竞选演讲。 实际上，自从美国新冠肺炎疫情暴发后，特朗普在白宫记者会上频频“怼记者”，已非第一次。 3月20日，当美国NBC记者彼得·亚历山大提问“想对因新冠肺炎疫情而倍感恐慌的美国人说点什么？”特朗普当即开火：“你是个糟糕的记者，就这样。” 他还补充说：“刚才那是个非常讨厌的问题，你给美国人传递了一个非常不好的信号。美国人现在寻求的是解决方法和希望，而你却在追求一些哗众取宠的东西，NBC和康卡斯特都是。那真是糟糕的新闻报道。你应该回到报道本身，而不是那些哗众取宠的内容。” 不仅ABC、NBC记者被怼，就连支持特朗普的福克斯电视台也躺枪。 4月1日的记者会上，福克斯电视台记者询问特朗普，是不是对奥巴马没在战略储备中留口罩感到不满。特朗普直接呛声：“你说的故事是假的，你是CNN派来的吧。” 当地时间4月5日，有记者追问特朗普“为什么还没有能治疗新冠肺炎的确切证据，就不停推销羟氯喹（一种药物）？”特朗普先是回答“美国死了这么多人，不管有用没用都要试一试”，随后又“指控”这位记者：“只有CNN才会问这种问题、假新闻。” 虽然特朗普一贯与媒体不对付，争议言论也是屡见不鲜，但是如此高频地当众痛斥媒体，甚至用带有“人身攻击”色彩的话语“怼记者”，还是引发了关注。 有分析人士认为，这些举动从侧面印证了，特朗普面对新冠肺炎疫情的办法实在不多了。在过去一段时间，美国对疫情的应对是令人失望的。人们看到的是社会免疫系统激活后，却马上陷入无序——各州争抢医护物资，联邦政府屡屡被指协调不力。 但另一方面，也有人认为，这种行为更像是精心的策划。当例行记者会日趋冗长，且信息量单薄时，这些带有戏剧性的冲突，总是会引发大量关注，甚至会盖过记者会本身。总统与记者“打嘴仗”，也会成为热门话题，而话题的热度，最终都会回到特朗普本人身上。既能掩盖应对疫情的不力，又能为即将到来的总统大选调动情绪。 无论是哪种动机，有一点却是确定的——“做秀”也许能挽救选票，但对病毒没有半分作用；“扯皮”也许能赚足眼球，但无助于拯救生命。 疫情发展到这个阶段，若还认识不到这点，问题就大了。 
侠客岛：西方政客要找中国“清算”？怼回去！,2020年04月09日 21:32,原标题：【解局】西方政客要找中国“清算”？怼回去！ 两个月前，在中国抗疫吃紧的阶段，部分西方媒体冷嘲热讽，说中国“强制隔离”是侵犯人权，武汉“封城”如同“集中营”。 两个月后，西方有些政客又开始利用本国疫情，这边抛出疫情“中国责任论”，那边把中国的医疗援助说成是“外交攻势”、“掠夺式捐助”。更有甚者，还声称事后要找中国“清算”、“赔偿”。 自己防控不力还“甩锅”？拿了援助还“卖乖”？近日多个中国驻外使馆齐发声，把这些抹黑言论怼了回去。 甩锅 继美国政客的“中国病毒论”之后，最近欧洲政客和媒体也频频发表各种歪曲言论。近日，英国内阁大臣迈克尔·戈夫在接受媒体采访时的表现，活脱脱地展示了政客“甩锅”的招数。 3月29日，在与BBC一档节目的视频连线中，当被主持人问到为何英国至今做不到大规模病毒检测时，戈夫先是说：“上个月，我们整个月都在增加检测的数量。” 接着，他话锋一转，竟谈起了4个月前的中国。他说：“中国首个新冠肺炎病例出现在去年12月份。但当时的情况是，来自中国的信息并没有清楚地说明疫情的规模、特质和传染性。” 主持人不买账，反问那德国怎么检测了那么多？戈夫回答说：“英国感染新冠病毒的病例增长率非常显著，重要的是我们不该回头看、要往前看，竭尽一切努力来提高检测数量。” 据此，英国《卫报》发表了一篇题为《迈克尔·戈夫将英国新冠检测不足归咎于中国》的文章。文章中还提到，有消息说英国内阁中有大臣希望对中国之前提供的错误信息进行“清算”，还有官员对中国“试图借英国疫情谋取经济利益”的行为感到愤怒。 在法国那边，3月末中国捐赠的医疗物资刚刚抵达，就有当地媒体说这是中国在搞“propagande”（宣传）。文章说这些援助是“北京想表明它的力量，声称克服了危机，战胜了病毒，然后来拯救世界了”，还称这是为了“掩饰他们否认了两个月疫情、说了两个月谎话的行为”。 此类言论也在拉美出现，比如巴西。继该国总统之子、众议员爱德华多·博索纳罗发表不当言论之后，4月5日，巴西教育部长温特劳布在推特上发文，称此次疫情是中国“世界统治计划”的一部分，疫情将帮助中国“主宰世界”。 除此之外，一些不知名的非政府组织也出来“蹭热点”。4月4日，一个名叫“国际法学家协会”的组织联合“全印度律师协会”向联合国人权理事会提出“申诉”，要求中国赔偿国际社会因新冠疫情造成的损失。 此前的3月13日，美国佛罗里达州一家律师事务所也宣称对中国政府发起集体诉讼，要求中国政府赔偿数十亿美元。 驳斥 客观来说，由于西方长期以来对中国的抹黑，这些政客和媒体的言论在当地舆论中还有一定市场。但西方许多医疗专业人士保持了清醒的头脑，向外界曝光了本国防控不力的真相。 在英国，3月26日，知名医学杂志《柳叶刀》主编理查德·霍顿在BBC一档节目上猛批英国防疫措施是“国家丑闻”。他说，“中国疫情所传递出的信息非常清楚”，“我们浪费了整整一个二月份”。 世卫组织也在多个场合对各种抹黑中国的言论进行反驳。4月1日在日内瓦的一个新闻发布会上，一名西方记者再次提出中国疫情数据“不透明”的问题，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克·瑞安这么回答： “实际上，如果你去看各国提交的数据数量，以及韩国、日本、新加坡、中国以及中国其他地区如香港的同类报告发表数量，每天都有大量极佳的基于科学证据的内容发表。” “我们有病毒散发（viral shedding）的研究信息，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。” 世卫组织访华专家组组长布鲁斯艾尔沃德近日在接受《纽约时报》采访时，也回应了外媒对中国疫情数据的质疑。他说： “我看不出任何操纵数据的迹象。迅速暴发的疫情已经稳定下来，而且进度比预期的要快。世卫组织专家组在华期间展开的多项考察都可以证明中国的病例数量确实在下降。” 俄罗斯英文电视台RT最近播出了一段视频，揭露了西方赤裸裸的“双标”。针对此前西方说中国防控措施“不民主”的批评，主持人问道：“在危机时刻，人们难道不应该考虑哪个举措更有效吗？” 反击 前几日，在接受岛叔采访时，新加坡国立大学东亚研究所郑永年教授认为，疫情在海外引起的“反华为核心的民族主义浪潮”已经浮现，必须警惕这些言论背后隐藏的“议程设置”。 可以看出，当下西方舆论正在试图创造一种新的“叙事方式”。在这种“叙事”里，中国人民此前两个多月的巨大努力和牺牲不存在了，剩下的只有“隐瞒疫情”和别有用心的“外交攻势”。 日前，多个中国驻外大使馆行动起来，通过在驻在国发表声明、投书媒体、接受采访等形式，发起舆论上的“反击战”。 4月5日，中国驻法国大使馆官网用中法双语发布文章《“自知者不怨人”——一名中国驻法国使馆外交官对新冠肺炎疫情的观察》，对“中国原罪论”、“中国延误论”、“中国产品质量低劣论”、“中国掩盖疫情死亡人数真相论”进行了驳斥。 文章指出，西方反华势力的舆论战套路就是如此：先假借情报机构或专家之口编造谎言，然后发动媒体集中进行炒作。他们不怕被“辟谣”，因为谎言会像病毒一样瞬间传播到全世界。即使最后谣言被拆穿，他们污蔑抹黑中国的目的已达到。 文章提到，中国能在较短时间内遏制疫情发展，避免出现众多人员感染和死亡，是因为我们把人民的生命、健康放在抗击疫情战略的首位，不惜让经济停止下来，损失数万亿人民币GDP，投入数千亿人民币的资源，集中全国力量支援武汉、支援湖北才取得的，而不是靠隐瞒数据、低估死亡人数。 同日，针对巴西教育部长的言论，中国驻巴西使馆发言人表示，此番言论系蓄意而为，荒谬可耻，带有强烈种族歧视色彩，意在达到不可告人的目的，对中巴两国关系健康发展产生了不利影响。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。 4月6日，中国驻英国使馆马辉公使接受英国天空新闻台采访。他表示，中国政府始终本着公开、透明、负责任的态度，与世界卫生组织以及包括美国、英国在内的国际社会及时分享疫情信息，根本不存在所谓掩盖疫情的问题。 4月8日，就印度个别组织向联合国人权理事会组织“申诉”，中国驻印度使馆发言人说：“中国抗疫成就有目共睹，国际社会对此有着广泛共识。中印正在抗疫斗争中同舟共济，共克时艰。我要正告个别组织，企图借抗疫之名哗众取宠、博知名度，完全是打错了算盘，是痴心妄想。” 在中国国内这边，新华社于4月6日以多语种形式播发了一份题为《中国发布新冠肺炎疫情信息、推进疫情防控国际合作纪事》的长文。该纪事以时间轴的方式，详述从去年12月底到3月底，中国的防疫进度和向外界通报的情况，梳理了中国与世界加强合作、携手抗疫的主要事实。 在看到这份纪事后，法国中国问题专家索尼娅·布雷斯莱对新华社记者说，中国极为注重疫情信息的透明和公开，举行各种新闻发布会和专家会议，不断向外界介绍疫情变化、抗疫进展和对病毒的研究成果。 实际上，西方也有不少医疗系统的官员无法认同媒体对中国的抹黑。4月2日，当加拿大卫生部长帕蒂·哈伊杜听到一个记者又提问说“中国伪造病例数据”时，她直斥记者的问题“是在灌输一种网络上很多人在兜售的阴谋论”。 4月3日，当澳大利亚政府首席医疗官布兰登·墨菲听到类似提问后，他说：“中国确实令人难以置信地努力控制并阻止了疫情，显然他们正在努力阻止第二波疫情的到来.....我认为中国是相当透明的 。” 靠事实，靠行动，中国赢得了西方有识之士的肯定，越来越多的西方民众也看到了中国的诚意。正如此前中国医疗专家组抵达意大利、塞尔维亚等国时，当地人民展现出的对中国的衷心感谢。 病毒不讲意识形态，也不分国家和种族。面对疫情，污蔑、攻击、“甩锅”和推责都弥补不了失去的时间。西方政客最应该做的是，把人民的生命和安全放在第一位，抛弃那些政治偏见与傲慢，尽早把重心转移到疫情防控上去。 毕竟，这次“锅”太大了，他们甩不出去。
武汉“封城”之前，我们究竟做了什么？,2020年04月09日 23:10,原标题：[解局]武汉“封城”之前，我们究竟做了什么？ 山河无恙，武汉“重启”。 逾越了这个凛冽的冬天后，我们欣喜地发现，春天如约而至。 但国门之外却是另一幅景象，疫情在全球多点爆发并快速蔓延。据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的数据，截至美国东部时间8日15时30分（北京时间9日3时30分），全球确诊病例达1500830例，死亡病例为87706例。 站在这个时间节点上回望疫情初期，好像已经是很久之前的事了，过去3个多月里发生的一切，使我们能够更冷静地思考种种得与失。 （一） 4天 武汉“封城”之前，我们究竟做了什么？ 2019年12月底，江城武汉正沉浸在迎接一个新十年的喜庆中，一种人类历史上从未出现过的新型病毒正逐渐显露獠牙。 一份名为《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》在朋友圈中广泛传播。事实上，此前几天，武汉多家医院已经陆续收治了一些不明原因肺炎患者。 这些医院包括湖北省中西医结合医院、武汉市中心医院后湖院区、武汉市红十字会医院等。 12月26日，湖北省中西医结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先，接诊发现4例不明原因肺炎病例。28、29日两天，又陆续接诊了3例。“这是我们从来没有见到过的病，肯定有问题”，27日起，直觉敏锐的张继先两次向医院汇报，医院再向区、市、省三级卫健委疾控处报告。 警报拉响！ 12月29日是星期天，湖北省、武汉市卫健委疾控处接到报告后，指示武汉市疾控中心、金银潭医院和江汉区疾控中心前往医院，开始流行病学调查。 张继先后来接受采访时坚定地说，“疫情发现越早越有利于控制。我们现在感觉自己做对了！” 12月30日，疫情开始进入公众视野。 当天15时10分、18时50分，武汉市卫健委下发两份文件，要求做好不明原因肺炎救治工作，全面开展病例搜索和回顾性调查。 同一天，国家卫健委获悉武汉发生了聚集性不明原因的病毒性肺炎，于31日凌晨作出安排部署，派出工作组、专家组赶赴武汉市，指导做好疫情处置工作，开展现场调查。 疫情上报后的第4天，一场举国动员、与病毒赛跑的人民战争，拉开帷幕—— 2020年元旦，国家卫健委成立疫情应对处置领导小组，此后每日召开领导小组会议。 1月2日，中国疾控中心、中国医学科学院收到湖北省送检的第一批4例病例标本，即开展病原鉴定。此后，相关科研进展堪称迅速。 1月3日，国家卫健委会同湖北卫健委制定《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》等9个文件。 1月4日，国家卫健委会同湖北卫健委制定《不明原因的病毒性肺炎医疗救治工作手册》，印发武汉市所有医疗卫生机构。 1月7日，中共中央总书记习近平在主持召开中央政治局常委会会议时，对做好疫情防控工作提出要求。当天，中国疾控中心成功分离首株新冠病毒毒株。 1月8日，国家卫健委第二批专家组前往武汉。 1月13日，国家卫健委召开会议，部署指导武汉市进一步强化社会管控措施，加强口岸、车站等人员体温检测，减少人群聚集。 1月14日，国家卫健委召开全国电视电话会议，部署加强武汉市疫情防控工作，做好全国疫情防范应对准备。 1月15日，国家卫健委发布新冠肺炎第一版诊疗方案、防控方案。 1月17日，国家卫健委派出7个督导组赴地方指导疫情防控工作。 （二） 决策 1月下旬，面对仍在蔓延的疫情，党中央、国务院做出重要决策。 18日晚，国家卫健委派出了“最豪华”的阵容，以钟南山院士为组长的高级别专家组赶至武汉，实地考察疫情防控工作。 在广东，钟南山已经了解到深圳一家6口先后发病的聚集性疫情。18日，他在参加会议时接到通知，当天晚上必须赶到武汉。 “当时，我就意识到这个问题应该是比较严重的，去武汉的时候有一种比较急迫的心情。”于是，84岁的院士临时挤上了开往武汉的高铁餐车。 同一时间，身在浙江的李兰娟院士也前往武汉。通过与当地医生专家进行交流，以及到金银潭医院、武汉市疾控中心、华南海鲜市场实地察看，国家卫健委专家组很快确认：新型冠状病毒存在“人传人”现象，已经有医务人员被传染。 1月19日下午，专家组召开闭门会议，“武汉要不进不出”等意见被拿到桌面上。 李兰娟回忆，闭门会还未结束，参会的国家卫健委医政医管局领导立即电话北京，将“人传人”等关键意见向国家卫健委汇报。国家卫健委领导非常重视，又立即向国务院有关领导汇报。 会议一结束，专家组连夜赶赴北京，向国家卫健委主任马晓伟汇报，一直开会到凌晨。 1月20日是个重要的日子。这一天，中央做出一系列重要决策。 新华社报道，习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。同时要及时发布疫情信息，深化国际合作。 当天，李克强总理主持召开国务院常务会议，邀请钟南山和李兰娟一同列席。李克强总理点名两位院士发言，对他们的意见建议给予充分肯定，他说：“这对我们下一步如何科学决策非常重要。” 会后，国务院当即做出决定，将新冠肺炎纳入乙类传染病管理、采取甲类防控措施。 国家卫健委专门召开新闻介绍会，请6位专家把疫情的研判情况向全国公开。当晚，央视《新闻1+1》连线采访钟南山院士，“肯定存在人传人”“14名医务人员感染”“不要去武汉”等回答，让民众引起高度重视，自觉采取防控措施。 （三） 拍板 “人传人”的消息发出后，全国上下的重视程度大幅提升。与此同时，多个省区市先后报告了首例确诊病例。疫情蔓延的速度实在太快了。 1月22日，国新办在发布会上传递出一个鲜明的信号：原则上建议外面人不要到武汉，武汉市民无特殊情况不要出武汉。 这一天，已经是农历腊月二十八，距离除夕仅有2天，疫情形势非常严峻，限制病毒的进一步传播成为当务之急。 当时，浙江省卫健委主任张平还告诉李兰娟，近期有大量人员从武汉返乡过年，不仅引起了第二代感染，还引发了聚集性疫情。 基于这样的状况，已到了必须采取进一步措施的时候，否则后果不堪设想。 关键时刻，中央拍板决定：1月23日凌晨，武汉疫情防控指挥部发布1号通告，10时起机场、火车站离汉通道暂时关闭。 除夕前夕，武汉“封城”！ 这是人类历史上第一次对一个人口千万级别的大城市采取最严厉的防疫措施。“这是党中央、国务院做出的英明决策！”李兰娟说。 后来，钟南山院士也在接受采访时回溯道，这一次疫情防控，中央政府是完全透明的。 “记得我们汇报了以后，也就一天两天，全国就采取行动。一个是‘围堵’武汉；第二个全国的群防群治；第三个是透明，要求所有的城市都要报疫情情况。第四个就是强化对个体的检测。” 他还给出重要判断：“这个工作一做的话，我们就会取得成功。” 1月23日到4月8日，“英雄城市”长达76天的全民战役，由此拉开帷幕。 （四） “我们不想浪费时间了” 新冠疫情，中国打上半场，全世界一起打下半场。但现在，有人显然没好好打。 3月底，联合国秘书长古特雷斯感慨：这是联合国创立75年以来，历史中前所未有的全球性危机。 3月11日下午5点，新冠肺炎疫情全球“大流行”的结论，从在日内瓦的世卫组织总部传向全世界。同样是这一天的晚9点，73岁的美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室宣布：未来30天内，美国暂停与除英国外的所有欧洲地区的旅行往来。 如今算来，这一天，距离中国向世卫组织发出警报，已过去了整整71天。 截至美东时间4月9日，全球确诊病例突破150万例大关，其中美国已超43万例。 3月30日，美国《波士顿环球报》出离愤怒地发表社论称，特朗普手上沾满鲜血，到11月必须清算！文章称，长期以来，美国一直是科学进步和医学创新的“灯塔”，但白宫的灾难性决定让这个世界上最富有国家注定要经历一个无尽苦难的季节。 抗疫不力，白宫却一直在试图转移矛盾，美国部分政客、议员疯狂甩锅，动辄称：中国早期不公开数据，隐瞒了疫情，耽误了美国。呵呵，How interesting…… 上文已经提到，2019年12月31日，国家卫健委派出专家组前往武汉。而同一天，世界卫生组织中国办事处也接到报告，武汉出现不明原因的肺炎病例。 此后，中国持续向世界发出警报—— 1月3日，中方开始正式向世卫组织以及包括美国在内的各国及时主动通报信息。 1月4日和8日，中国疾控中心负责人两次同美国疾控中心主任通电话，介绍疫情有关情况，讨论双方技术交流合作事宜。 1月12日，中方向世卫组织提交新型冠状病毒基因组序列信息，在全球流感共享数据库（GISAID）发布，同全球共享数据。 1月16日，外交部发言人在例行记者会上回答记者提问，开始对外发布疫情信息。 1月23日，中国政府采取了关闭离汉通道等空前全面、严格、彻底的措施。 白宫是不知道在中国发生的疫情吗？相反，他们于1月7日第一个发出赴武汉旅行警告，1月25日第一个关闭驻武汉领馆并撤员，2月2日第一个宣布对中国公民关闭边境。 换句话说，中国爆发疫情时，美国是全球第一个对中国人全面防控的国家。 直到4月7日，特朗普仍在白宫发布会上公开指责世卫组织“以中国为中心”，又说世卫组织该对疫情大爆发负责，还声称要对世卫组织“断供”。 此话出口即翻车，美国媒体披露，早在1月29日的时候，白宫贸易顾问纳瓦罗就曾警告特朗普一定要当心新冠病毒疫情的风险。《华盛顿邮报》还披露，情报机构自1月以来就一直对疫情发出警告，但总统没当回事儿。 特朗普在7日的记者会上分辩称，自己直到“一两天”前才看到这份备忘录。但美媒直言：“特朗普可能没有预料到会这样，政府中的许多人也没能让他对此作出反应。整个系统有问题。” 外交部发言人华春莹曾连发3问：为什么美国医生朱海伦早在1月份就开始对美国国内疫情提出警告，却被下令封口？为什么2月底白宫要求美国卫生部门专家发表疫情言论前必先得到彭斯副总统办公室的批准？为什么3月2日美国疾控中心停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据？ 《纽约时报》直言：我们缺失了一个月，未能成功检测，使美国人对新冠病毒视而不见。很多美国官员和学者也呼吁，白宫，别再为自己抗疫不力找替罪羊了。 《纽约时报》：特朗普表示在检测上没问题，但州长们不同意 日前，《科学》杂志登载了一份由美国、英国和中国科研人员共同完成的研究报告，其撰写人之一英国牛津大学研究人员指出，如果当初没有中国政府采取的武汉管控措施和全国应急响应，到2月19日，武汉以外的地区将会有超过70万确诊病例。 武汉，的确是最早向世卫组织通报发现新冠肺炎的地方，但是疫情发源地到底在哪里，到底是什么时候出现，有许多种猜测，其中有些，中国网友还深以为然。 作为对美国指责的回应，世卫组织总干事谭德塞警告特朗普：如果你不想看到更多裹尸袋，那就不要将病毒政治化。 “我们不想浪费时间了。”谭德塞说。 时至4月，全球已有200多个国家地区、超过150万人确诊。复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏直言：新冠疫情结束，不取决于哪个国家控制最早、最好，而取决于控制得最差的国家。 4月7日是世界卫生日。在新冠肺炎疫情肆虐全球的艰难时刻，这个日子发人深思。 面对疾病这个古老的敌人，人类付出过惨痛代价。全球疫情紧急，我们别无选择，没有哪个国家能够置身事外，唯有全人类共同努力，才能战而胜之。
火箭三级工作异常 我国长征三号乙发射印尼卫星失利,2020年04月09日 21:40,原标题：PALAPA-N1卫星发射失利 新华社西昌4月9日电  4月9日19时46分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭发射印度尼西亚PALAPA-N1卫星，火箭一、二级飞行正常，三级工作异常，根据测量数据监视判断，火箭三级及卫星残骸已坠落，卫星发射失利。故障排查及有关处理工作已全面展开。 
fail,fail,fail
美智库民调报告：中国人对美式民主好感度骤降,2020年04月10日 02:46,原标题：美智库民调报告：中国人对美式民主好感度骤降 [环球时报报道 记者 王盼盼 王会聪]“中国受访者越来越不喜欢美国的民主体制”，美国“外交学者”网站9日报道称，美国政治分析咨询机构欧亚集团基金会（EGF）近日发布年度全球民调报告，得出了这一结论。报告称：“从去年到今年，我们观察到对美国及其政府和政治文化形式的看法发生了重大变化。下降幅度最大的是中国，中国受访者对美国的正面看法下降了20%，对美国民主的正面看法下降了15%。一半的中国受访者认为，美国的影响使世界变得更糟。”报告强调，该调查进行时新冠肺炎疫情尚未在全球流行，特朗普政府对疫情的反应可能影响明年报告中这一趋势线的轨迹。 该组织网站发布的报告称，这是其连续第二年进行此类调查。2019年度的报告于当年5月发布，调查涉及8个国家，今年增加了两个（墨西哥和俄罗斯），全球样本数量为5249人。据“外交学者”网站9日报道，今年报告中针对中国受访者的调查在2019年10月和2020年2月15日与3月3日之间分别进行，共约730人。当被问及“未来20年，你希望或不希望本国政府变得更像美国”时，中国受访者今年比去年更不乐见发生这种变化。 美国Axios网站报道称，具体来看，希望中国的政治制度在未来20年变得“很”或“有些”像美国的比例之和为28%，远低于去年的53%；回答“很不”和“有些不”的受访者比例之和为29%，高于去年的18%。“外交学者”称，该调查还发现，中国受访者对美国的反感度也普遍上升。28%的人表示对美国持反感态度，远高于去年的17%，尽管那时美国高调支持香港抗议者且仍在进行对华贸易战。与此同时，对美国抱有好感的中国受访者比例从去年的58%，骤降至今年的39%。报道称，在去年的调查报告中，中国受访者总体上也不那么认同美国的民主制度，但并不像今年这样明显。去年对美国民主表示好感的受访者比例为43%，今年仅有不到28%。 “一般而言，世界各地的人们对美国持积极态度，喜欢美国民主思想的人大约是不喜欢的人的两倍。但是，在过去一年中，对美式民主的支持下降了3%。”该调查报告称，值得注意的是，德国和日本公众对美国及其民主思想的正面看法甚至不及中国、俄罗斯。在今年调查的10个国家中，德国人对美国的看法最负面，接近一半的人不喜欢美国式的民主理念，高于其他所有国家的受访者；只有11%的日本受访者喜欢美国的民主理念。“84%的印度人对美式民主持积极态度。在接受调查的10个国家中，印度人对美国最为满意。” 该报告还称，在接受调查的9个（该问题的分析排除了中国）国家中，77%的受访者认为美国更适合成为全球领导者。“但是，这种对美国领导力的偏好似乎更具交易性，理由主要是与美国的经济伙伴关系及紧密合作的历史，而不是华盛顿许多人认为的民主、自由和人权。”报告分析称，“相反，偏好中国领导力的人更多基于观念，而不是经验。可以想象的是，随着中国扩大与其他国家的经济伙伴关系和合作，对其全球领导地位的支持将会增加。” “此外，美国对新冠疫情的反应可能会削弱民众对其继续保持全球领导地位的信心，这可能为中国在世界舞台上扮演重要角色提供机会。”报告称，EGF董事会主席、欧亚集团总裁伊恩·布雷默3月15日起在推特上进行的在线调查显示，在回答“谁在应对新冠病毒危机方面做得最好？”的约3.4万个回答中，超过68%选择中国，14%的人选择欧盟，17%选择美国，“选择中国和美国的比例大约为四比一”。
那个让法国人无比郁闷的新闻，上海的通报来了,2020年04月09日 23:54,原标题：那个让法国人无比郁闷的新闻，上海的通报来了 4月9日，上海市卫健委通报称，此前确诊的法航飞行员已出院。 此前据上海市卫健委4日通报，4月4日0—24时，通过口岸联防联控机制，上海市报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。病例1为法国籍，货机机组人员，3月31日自法国出发，4月1日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。转至定点医疗机构救治。 此前报道 据德国RTL电视台法语网站4月7日报道，法国在中国订购了1600万个口罩，并派出飞行员前往中国上海取货，没想到有一名飞行员被查出新冠病毒阳性。这批口罩原定于6日抵达法国，但现在仍滞留在上海无法运走。 报道称，为了严防在中国境内出现“第二波”疫情，中国机场会对所有入境旅客进行病毒检测。前来取走口罩的3名法国飞行员中，有一人被检测出病毒阳性，随即就被隔离。这架飞机也不允许再飞行，因此这批口罩滞留在上海。 来源：上海市卫健委
德媒：美式“口罩政治”令盟友寒心,2020年04月09日 22:28,原标题：德媒：美式“口罩政治”令盟友寒心 德国《法兰克福汇报》网站6日发表文章称，美式“口罩政治”令德国、加拿大和法国等盟友寒心。文章编译如下： 华盛顿是否在新冠疫情期间抢购其他国家的口罩订单？美国在别国领土上截留口罩了吗？最近，有关这些问题的争论在柏林、此前在加拿大和法国都引起了轰动。6日，美德双方在柏林各执一词。柏林市内政部长安德烈亚斯·盖泽尔在电视上说，柏林订购的20万个口罩“落地美国”。 然而，美国驻德国大使馆发言人对此持不同观点。发言人6日向法新社表示，美国政府“既没有采取任何行动让送往德国的物资改道，也不了解有这样一批物资的存在”。 近日，盖泽尔部长用“现代海盗行径”的表述抨击美国，他还引用了“截留”一词。然而，根据柏林内政部门的说法，该声明的唯一来源是一家德国医药经销商。据盖泽尔说，这位医药经销商是受柏林警方的委托提供口罩，并且已经付款。根据这位与柏林警方合作多年的伙伴的说法，因为美国的指令，这批口罩订单在泰国曼谷机场被取消，货运飞机被转到美国。 柏林市内政部发言人说，目前正在努力查明“订购、生产和交付的运行情况，以及在泰国机场究竟发生了什么”。 从美国的角度来看，事情相当简单。最近几周，州长们一再敦促特朗普启动《国防工业生产法》。该法让华盛顿可以要求企业生产因战争或危机而急需的重要商品。特朗普迟疑地接受了这一要求，并命令通用公司制造呼吸机。然后，他援引《国防工业生产法》，对“重要医疗产品”实施出口禁令。 因为最初不够重视新冠疫情而在国内面临压力的特朗普指出，国内急需这些产品。他指责3M公司向加拿大出口口罩不道德，威胁要让这家公司付出巨大代价。3M当然表示要参照现有合同。尽管柏林口罩事件在华盛顿几乎没有掀起波澜，但出口禁令导致特朗普与加拿大总理特鲁多之间发生纠纷。 美国人所谓“盗窃口罩”事件也在法国的公众辩论中造成影响。有关美国中间人在机场买走法国订购的防护口罩的新闻一度占据了法国媒体的头条位置。 法国一直将“危机期间美国靠不住”的想法牢记在心。极右翼政党“国民联盟”主席玛丽娜·勒庞表示，必要时俄罗斯将提供帮助。左翼党派方面抱怨，美国人认为一切都可以买得到，包括健康。
最糟糕的事情发生了 美国军方真有点急了！,2020年04月10日 08:02,原标题：最糟糕的事情发生了，美国军方真有点急了！ 来源：牛弹琴 （一） 最糟糕的事情发生了，美国军方真有点急了。 在很多国家，发生重大灾难，军队是紧急救援队。但在这次新冠肺炎疫情中，最强大的美军，却似乎率先倒下了。 而且，在最敏感的“罗斯福”号航母上，一名确诊的美国士兵还被送进了ICU。在这艘航母上，已经有416人确诊，更多检测还在继续。 以至于美国参谋长联席会议副主席海腾（Hyten）上将，9日也紧急出面说： 我不认为“罗斯福”号上的问题是唯一的，我们有太多船在海上，我们布置太多了力量，如果认为这种事不会发生了，这不是一个好计划……很不幸，今天有一名士兵住院了，即使考虑我们的群体年龄结构，还是出现了这样的情况，我们希望这名水兵能够康复…… 看懂美军传递的信息了吧？ 1，“罗斯福”号中招不是唯一，还有很多美舰上都有疫情爆发。 2，更糟糕的是，这艘航母上还有人送ICU了，意味着病情很危急。 3，哪怕士兵年龄普遍年轻，但同样可能致命，美军不得不做最坏打算…… 事实上，根据媒体报道，除了“罗斯福”号航母外，美军另外三艘核动力航母： “卡尔·文森”号、 “里根”号、 “尼米兹”号， 都爆发了疫情…… 而且，航母上空间密集，一个案例往往牵出一大串，海腾就特别提到，在一艘航母上，通常有5000名士兵。这意味着不可能是孤立的病例…… 航母是这样，其他舰船更是这样。 在以往的电影上，美国本土遭难，巡游海上的航母，往往是最后的方舟。但现在，情况恰恰相反，考虑到人数比例，航母疫情比本土更加严重。 考虑到这四艘航母，主要都部署在太平洋地区。相继爆发疫情后，按照一些专家的说法，美国在太平洋出现了“航母真空”…… （二） 对美军来说，最头疼的，还不仅仅是疫情，而是“罗斯福”号后续风波。 真是一波三折，好戏连台，让人大开眼界。 第一折，航母爆发严重疫情，舰长心急冒险写信。 “罗斯福”号航母上爆发疫情后，虽然迅速停靠关岛，但按照媒体的报道，上级一度不允许水兵上岸。 原因很简单，水兵都上岸了，航母就成了摆设，美国还怎么保持战斗力？ 这样扯皮，让“罗斯福”号舰长克罗泽心急如焚，他给上级写了一封信，题目就是“请求帮助应对新冠疫情”！ 他在信中说，航母上的疫情正“快速恶化”，“罗斯福号”最好的结果，可能要比“钻石公主号”更糟糕。他最后几乎有点要呐喊了：现在毕竟不是战争状态，让水兵这样死于疫情，这是不可接受的。 第二折，信笺外泄媒体发表，美军震怒炒掉舰长。 信是发给海军高层的，但不知哪个环节发生了问题，反正，媒体发表了，舆论一片哗然，航母上都这样了，军方还醉心打仗死要面子，不让士兵上岸！ 压力之下，“罗斯福”号上的士兵，被允许上岸隔离了。但暴怒的海军，立刻炒掉了克罗泽舰长，认为他这样做，太缺乏判断力，让海军名誉扫地，危及国家安全，等等等等。 让人动容的是，视频显示，舰长克罗泽挥手告别的时候，航母上的士兵一遍遍呼唤着舰长的名字…… 这是一场英雄式的送别，人心所向，可见一斑。 纽约时报的一篇评论标题就是：克罗泽舰长是一个英雄。 第三折，美国高层痛骂舰长，引火烧身自己辞职。 为安抚官兵情绪，美国代理海军部长莫得利，特意飞往关岛向“罗斯福”号官兵训话。 美国没有海军司令，海军部长相当于海军总司令。 莫得利虽然是文官，但这次却是火力全开，在广播中炮轰舰长克罗泽行为“不是幼稚就是愚蠢（either too naive or too stupid），“或者是故意的”，这一行为是“背叛”，是对军方信任的“背叛”。 按照一些朋友的说法，军人有军人的尊严，你可以骂他愚蠢、混蛋，那是个人能力问题；但你骂一个军人“背叛”，这是对军人最起码职业素养的攻击…… 更何况，克罗泽完全不是为了他本人，而是为了他麾下士兵的安全，而且他本人也确诊还在隔离中。 他的上司，却还在他的士兵面前，痛骂他混蛋而且背叛。 这番内部讲话，也很快在互联网公开。莫得利自然引起了公愤。不仅现场接受训话的士兵一片嘘声，美国很多军政高官都认为，最该辞职的，应该是莫得利。 正要跟特朗普对决的美国前副总统拜登更是发话：“克罗泽站出来说了他必须说的，他的海军人员处于危险之中，我认为这个人应该受到嘉奖，而不是被炒鱿鱼”。 最后，舰长被炒，确诊被隔离；海军司令，一片嘘声中，也辞职了。 第四折，航母水兵病情加剧，紧急送ICU抢救。 然后，就是美国公布的最新情况了：“罗斯福”号航母上，一名士兵送ICU了。 那更验证了舰长克罗泽的预言：再这么拖下去，真可能导致死亡的，和平时期，让士兵这样死亡，这是不可接受的。 所以，也难怪海腾上将直接出面，一方面表示情况很严重，一方面祈祷士兵早日康复…… 也难怪，外交部发言人华春莹也在海外社交媒体上发问：当克罗泽舰长因为一封拯救数千条生命的信而被解雇，当医务工作者因为谈论工作条件就被解雇的时候，（美国）自由和透明在哪儿啊？ 说得也够狠的！ （三） 最后，简单说三点吧： 第一，航母上十万火急，上级却还要航母战备。 针对的谁？莫得利在航母训话时，一不小心就吐露了实情：好吧！技术上我们不是处于战时，但中国怎么的怎么的……言外之意，美国放不下中国啊。 但都什么时候了，中国可能攻击美国？这些美国政客都不知怎么想的，也难怪舰长克罗泽拍案而起，现在毕竟是和平时期啊，哪怕被摘乌纱帽也要陈情。 第二，这样的英雄舰长，让美国政治很难堪。 确实让美国政府很头大，特朗普一开始也说，他支持炒掉舰长，因为你不能像大作家海明威一样写信…… 怎么扯上海明威了，有点看不懂！ 但如果按照大统领的标准，这个世界谁能说，都比不上大统领能说，那大统领真不知道要被炒多少回了。也可以肯定，这样的剧情，以后好莱坞肯定会拍，克罗泽肯定是牺牲自己拯救士兵的悲情英雄。 第三，美军最糟糕的情况，才刚刚开始。 军队里都是年轻精壮的士兵，但照样难以抵御病毒，以至于有士兵还送进了ICU。 美国啊美国，别忘了，病毒才是你真正的敌人！
中国→韩国→美国：疫情之下，这家韩国“追疫”人,2020年04月09日 23:28,原标题：中国→韩国→美国：疫情之下，这家韩国“追疫”人…… 作者：袁秀月 新冠肺炎疫情的蔓延，给很多国家都按下了暂停键，无数人的工作、生活、学习都偏离了原有的轨道。而对那些在多重文化背景下生活的人来说，他们的经历可能更加不同。 来自韩国的Hyemin Kim就是其中一位，她和丈夫一直在江苏教书，疫情发生后，他们辗转了中、韩、美三个国家，带着两个孩子坐过两次国际航班，自我隔离过两次。而现在，他们“滞留”在了美国。 疫情之下，他们经过了什么样的旅程？在美国的生活怎么样？一起来看下她的自述。 从江苏到首尔 我来自韩国，是两个孩子的妈妈，我和我的丈夫一直在中国江苏教书。大约在春节开始的时候，我听到有消息说，武汉暴发了一场严重的疾病。 事情似乎越变越严重，人们说学校不会在原定的时间开学。两周后我丈夫要去韩国开会，我没有信心能独自在家照顾两个孩子，所以我决定和他一起回去。 带着两个孩子去韩国是一场“战役”。我们全都戴着口罩，因为担心碰到什么东西，我不得不用一个婴儿背带抱着三岁的儿子。对于这么小的孩子来说，很难让他明白为什么要戴口罩。 机场的每个人也都戴着口罩，我甚至看到有一家人穿着雨衣，戴着泳镜。飞机上也是如此，除了吃饭的时候，大家一路都戴着口罩。我们一吃完饭，就会立即把口罩戴回去。 当我们到达仁川机场时，每个人都要检测体温。对于那些有咳嗽或发烧症状的人来说，他们必须要去医院做新冠病毒的检测。最后，我们乘坐一辆出租车回家，一路也都戴着口罩。到达首尔后，我们在父母家里隔离了两周。因为担心可能在来的路上感染了病毒，我们没有去任何地方、见任何人。 由于我们最近去过中国，所以不得不待在一个指定区域 之后有一天，我丈夫在美国的学校建议他回美国主校区（北卡罗来纳州达勒姆）工作。那会儿，他在韩国的会议也取消了，所以我们马上买了去美国的机票，由于没有直达航班，我们选择了换乘。去北卡罗来纳州的旅途跟来韩国时一样，我们做了重重防护。不得不说，戴口罩超过15个小时非常具有挑战性。 当我们在达拉斯机场通过入境大厅时，由于我们最近去过中国，所以不得不待在一个指定的区域。等候室里很多人都戴着口罩，他们的年龄和国籍都不同。我们很害怕，因为孩子还很小，他们总是用手摸脸。不过，他们似乎比以往更加习惯口罩。尽管他们只有3岁和6岁，但也似乎意识到了新冠病毒并知道其危险性。 在等候室等了大约两个小时后，我们再次接受了移民局官员的面试。他们隔着一段距离把我丈夫叫到了一个小隔间。我注意到，如果有人没戴口罩，工作人员会在谈话前先给他们一个。总之，我们通过了，因为我们在韩国进行了两周的自我隔离，并且没有任何症状。尽管我们错过了转机，但是他们还是为我们安排好了。这真的是一段漫长又疲劳的旅程。从父母家出发后，我们本可以在26小时后到达目的地。 事情越变越糟：确诊人数应该比官方统计的还要多 到达北卡罗来纳州后，我们再次在酒店进行了为期两周的自我隔离。和两个孩子一起待在酒店房间里，这实在太难了。 三天后，我们看到新闻说，新冠病毒在韩国也暴发了，原因是一些宗教团体以及他们特殊的服务体系。我们很庆幸，在这之前我们离开了韩国。 两周之后，我们结束了隔离，搬进了一间公寓，孩子也找到了上学的学校。一切似乎都很有条理、很完美。然而很快，我们又听到一个坏消息，新冠病毒正在纽约和洛杉矶等几个大州大肆蔓延。我们所在的北卡罗来纳州并不是一个很拥挤的地方，这让我们稍微松了一口气。 但是事情变得越来越糟。这里的人与来自韩国或中国的完全不同，他们的轻症患者不去医院，不仅因为医疗费用高，而且医疗保险也很昂贵。这里确诊新冠肺炎的人数应该比官方统计的人数还要多，美国政府正试图尽快获得试剂盒，但这似乎需要一些时间。 直到最近人们才开始戴口罩 回到现实，我们所在的城市达勒姆也被封锁了，人们被要求在家里隔离。除了食品相关的集市以及医务室，所有的商店都关门了。餐厅也只允许外带，并开始限流。对于像沃尔玛和塔吉特这样的超市来说，已经很久都看不到洗手液和厕纸了。因为有谣言说，厕纸和口罩的原材料是一样的，所以人们开始大量囤积厕纸。商场也限制了人们购买物品的数量，比如厕纸、水、消毒湿巾、大米等。 这里的人不常戴口罩，所以也很难找到像KF94这样的防病毒口罩。上周还没有多少人戴口罩，直到特朗普建议人们出门佩戴口罩或围巾后，人们才开始戴口罩。之前，只有亚洲人这么做。 特朗普表示，要避免十人以上的聚集。学校关闭了校园，我丈夫的办公室也关闭了。我们开始在家里工作，上一年级的儿子则在家里远程上课。 一家人全待在家里，无论在生理上还是心理上都是非常困难的。当大家都在忙的时候，我三岁的儿子就会非常无聊，并变得很难控制。总之，一切都是那么复杂和忙乱。 我们原计划在5月初返回中国，但中国已暂停外国人入境，我们也不知道该做些什么，我们的房租还在付，我们所有的东西都在中国的家里。 就等着情况尽快好转起来吧。 
"山东警方通报""养父涉嫌性侵养女"":侦查工作仍在进行",2020年04月09日 23:42,原标题：山东警方通报“养父涉嫌性侵养女”：侦查工作仍在进行 4月9日，山东省烟台市公安局芝罘分局官方微博发布《案情通报》，具体内容如下。 案情通报 2019年4月8日，一女子到我局报案称，其三年多来被“养父”鲍某某多次性侵，我局于次日立案，并商请检察机关提前介入。经侦查，综合各种证据，认为鲍某某不构成犯罪，遂于2019年4月26日决定撤销此案，并通知了当事人。后根据当事人及其律师提供的一些新的线索，我局于2019年10月9日决定再次立案，并在本地及其他涉案地做了大量调查取证工作。目前侦查工作仍在进行中。我局将严格依法办案，切实维护当事人合法权益。 烟台市公安局芝罘分局 2020年4月9日
关于怀化市倡导领导干部带头消费的情况说明,2020年04月09日 22:49,原标题：关于怀化市倡导领导干部带头消费的情况说明 来源：怀化新闻网 近日，网传怀化市从教师本月工资中扣除一定金额用于消费券，引起大家关注。实际情况是，为了应对疫情影响、有效拉动消费，我市倡导领导干部带头消费，倡导厅级干部以2000元为限、处级干部以1500元为限带头认购消费券，所认购的消费券均用于本人购物等消费。科级及以下干部、事业单位干部职工、教师不作倡导。如发现有擅自设定标准、扩大范围、擅扣工资等情况，我市将严肃责成有关部门和单位及时纠正并依纪依规处理。特作说明，感谢广大网友对怀化经济社会发展的关心关注。 怀化市财政局 怀化市总工会 2020 年4 月9 日
“五一”迎12年来最长假期 能带动消费吗？,2020年04月10日 01:36,原标题：“五一”迎12年来最长假期 能带动消费吗？ 刚刚过去的清明节假期成为疫情后第一个旅游小高峰。人们纷纷走出家门，黄山、泰山等景区出现游客高峰。 4月9日，据“北京发布”官方微博消息，“五一”连休5天。这是继2008年“五一”黄金周变为3天小长假后，最长的一个“五一”假期。 不少人已经按捺不住。去哪儿网数据显示，本周“五一”假期搜索量环比上周增长76%。而同程艺龙搜索量数据显示，4月30日出发的航班搜索量是4月29日的近3倍。 “五一”期间热门景区开放有哪些要求？相较于以往的三天假期，五天长假对旅游、消费有何刺激作用？ 跨省旅游成为可能 5天假期带动消费效果更明显 “五一”假期从以往的3天延长到5天，引发大家热议。 假期从3天变为5天出于哪些考量？对当前消费恢复有哪些作用？ 中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍向记者表示，3天小长假的特点在于线路上安排周边游、农家乐、郊区游等短期活动，如果把小长假延长到5天，跨省旅游就成为可能。今年延长至5天，有助于国内旅游的发展，消费者在节庆期间安排更加丰富，旅游消费涉及的半径更大，消费时间更长，带动效果更明显。理论上说，5天假期比3天假期消费规模更大。 中国旅游研究院副院长唐晓云认为，“五一”通过调休的前后挪移，形成了为期5天的假期，将会对跨越1~2个城市的中长距离旅游出行产生一定促进作用。目前国家在促进和刺激消费等方面有很多动作，也确实意识到了假日经济、休闲经济对于刺激消费、拉动经济的作用是很大的。 旅游市场明显回暖 国内旅游市场将迎来小高峰 刚刚过去的清明节小长假，相较于停摆的春节假期，旅游市场明显回暖，多个机构预计“五一”会出现新的出行高峰。 携程发布的《2020清明节旅游复苏报告》显示，从交通出行看，清明节期间交通出行订单量环比增长超过五成，携程酒店订单量环比增长近六成。恢复开园并可在携程预订的景区数量已超过2800家，其中5A景区超过140家。近一周以来，国内门票销量环比增长114%。 “五一”假期出行成为大家的关注点。同程艺龙机票、火车票搜索量数据显示，出发日期在4月30日至5月3日之间的机票搜索量存在明显波峰，且与放假安排密切相关。其中，4月30日出发的航班搜索量是4月29日的近3倍，“五一”假期第一天出发的航班搜索量最大。 中国旅游研究院、携程共同发布的疫情后旅游调查数据显示，如果疫情能够完全被控制，有近一半（43%）被调查者表示，会在2020年3-6月选择出行旅游，而选择在5月旅游的比例高达16%，位居全年各月之首，预计“五一”假期开始，国内旅游市场将迎来今年首个小高峰。 多景区网上预约购票 “五一”期间人们不可能出境游 近期，浙江、江苏、安徽、河南、江西、上海等多地文旅部门下发通知，允许在本省或本市范围组织旅游活动。很多景区都采取了网上预约购票、限流等方式，并且进入景区需测量体温、查验健康码和信息登记。 文化和旅游部2月25日印发的《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》中明确指出，要有效采取门票预约、智慧引导等手段，科学分流疏导游客，做好游客流量关口前置管控。 “五一”期间，各个景区会有哪些安排？赵萍表示，当前国际疫情没有明显好转迹象，国内景区疫情防控不会放松，“五一”安排旅游活动，会兼顾旅游消费和疫情防控的双重目标。 是否有境外游的可能性？赵萍指出，“五一”期间人们不可能出境游，只能是境内游，低风险地区之间的跨省游可能比清明节更多，旅游市场会更加繁荣。据每日经济新闻
美政府要求谷歌：太平洋高速互联网光缆不能连香港,2020年04月10日 07:07,原标题：声称有“国家安全隐患”，美政府要求谷歌太平洋高速互联网光缆只连台湾不连香港 [环球时报报道 记者 丛超 于文]据美国《华尔街日报》9日报道，美国政府准许谷歌公司启动连接洛杉矶与台湾的太平洋高速互联网光缆，但以“存在国家安全隐患”为由要求该电缆不能与香港连通。评论称，“这项决定凸显出美中之间越来越紧张的关系。”互联网实验室创始人方兴东9日告诉《环球时报》记者，美国选择台湾作为连接点，主要是认为台湾在其控制范围内，而连接香港的话会顾虑有中资背景企业参与。“中国企业如果在海底光缆的份额越高，美国的全球监听计划就会越来越难实施。” 据报道，该太平洋海底光缆项目由谷歌、脸书和中国鹏博士电信传媒集团支持，项目原计划在中国香港和美国洛杉矶之间铺设1.29万公里的海底光缆。据鹏博士集团网站介绍，这本将是中国香港直接连接美国本土的唯一一条国际海底光缆项目，将满足电信运营商、跨国OTT企业、云计算服务提供商、数据中心服务提供商、互联网服务提供商和大型跨国企业对中国香港至美国及跨太平洋区域高速、低成本、大容量的国际通信带宽需求。但2019年8月，美国政府“消息人士”放风称，对该项目的中国投资者“与中国政府的关系”及香港的自治状况“存在担忧”。《华尔街日报》称，在美国相关部门迟迟未发放光缆启用许可的情况下，相关企业仍在继续建设该项目，目前已基本完成海底线路及陆地锚测站的建设。今年1月，谷歌改弦更张，请求相关部门初步批准开通这条光缆中不涉及香港的部分。 据路透社报道，美国司法部支持谷歌的修改，该部门8日宣布决定时表示：“允许美国和（中国）香港直接连通光缆存在重大风险，有可能严重危害美国国家安全和执法利益。”美司法部领导的跨部门“电信小组”负责评估主要国际数据项目，近年来对中国趋向强硬。该小组敦促美国联邦通信委员会（FCC）准许谷歌公司启用太平洋光缆中连接洛杉矶和台湾的部分。FCC于8日下午批准了这一要求，允许谷歌在接下来的6个月内启用该光缆的部分线路，直到许可申请的最终处置。 这条造价数亿美元的光缆已经建有连接至台湾和香港的部分，但没有启用。《华尔街日报》评论称，“这项决定可能会终结香港作为美国互联网电缆首选目的地的主导地位，并危及正在进行的几个项目，其中包括一条由脸书公司支持的连接洛杉矶和香港的光缆，以及一个由谷歌支持的连接香港和美国关岛的项目”。路透社称，美国对中国在处理网络流量方面的作用以及“潜在的间谍活动表示担忧”。约300条海底电缆承载了全球99%的数据流量，构成了互联网的骨干。 “全球互联网继续分解为区域互联网”，美国互联网技术网站TechCrunch 9日的报道称，太平洋光缆项目由于美国与中国的关系面临多年的延误。该光缆的最初目标是将美国与中国台湾、香港和菲律宾连接起来，从而使谷歌和脸书等科技公司能够将大量信息从其国内数据中心转移到快速发展的亚太地区。文章称，在新冠病毒全球大流行及使用互联网在家工作的创纪录需求背景下，更迫切需要这种带宽。但特朗普政府通过“电信小组”的审查程序，在交易结构及其运作流程上“放了一个严格的放大镜”，“这个安静的官僚机构挟持了美国互联网”。 美国近年来多次以“国家安全”为由阻止中国企业或涉及中国企业的通信项目，而事实上，利用通信项目盗取其他国家机密、危害其他国家安全的正是美国。科普作者张弛9日告诉《环球时报》记者，通过海底光缆本身盗取信息的可能性很小，从具体操作上说几乎不可能，但将光缆中传递的信号转换成信息的运营商，最可能成为泄密源。 方兴东9日告诉《环球时报》记者，现在国与国、地区与地区之间贸易的中转已经到了瓶颈，目前最主要的是数据流的中转，而数据流的中转主要依靠海底光缆，所以海底光缆这种基础设施建设对于区域间合作、经济发展都有很大促进作用。跨境数据的流动已经是全球化最重要的一个指标。中美间光缆越少，数据传输效率越低，会严重影响两国的大数据、云计算等互联网产业的发展和科技巨头的业务拓展，有百害而无一利。
两大消息突袭:油价蹦极 美股创下1974年来一个新纪录,2020年04月10日 07:29,原标题：无眠夜！两大消息突袭：国际油价“蹦极”，美股创下1974年来一个新纪录→ “欧佩克+”减产协议出台 每日减产一千万桶 美国时间周四，油价是市场的主要聚焦点之一。这场被描述为“拯救油价唯一希望”的“欧佩克+”产油国线上视频会议在周四收盘后宣布，各产油国达成一致，将从今年5月份开始每天减产1000万桶，首轮减产时长为期两个月。之后7月开始，第二轮减产幅度每天800万桶，持续到今年年底。最后，从明年，2021年一月开始第三轮减产，幅度每天600万桶，一直持续到2022年的4月。 其实，这部分协议内容已经在收盘前几个小时，由欧佩克内部人员陆续透露给了媒体。最初，路透社援引两名信源说每天减产幅度最高可达2000万桶。因此，这个数字引发了油价大涨，美国西德州轻质原油WTI的涨幅一度飙升了12%。本来此前市场的预期就在每天减少1000万到1500万桶的区间，现在市场预期一下被调动到了预期的高位。然而，接下来发生的情况是，彭博社又援引欧佩克组织代表说，第一轮的减产幅度只有每天1000万桶，立刻，油价迅速跳水。截至收盘时，WTI跌幅9.29%，报收22.76美元每桶；伦敦布伦特原油期货下跌4.14%，报收31.48美元每桶。 减产幅度不及预期 油价尾盘大幅跳水 这样的信息前后差距说明：第一，本次谈判并没有想象中那么顺利，说明欧佩克各国以及俄罗斯在内的其他产油国之间的分歧仍然存在。第二，市场依然对于这样的减产幅度是否会有效，打了一个问号。 有分析师评论说，1000万桶是稳定目前局面的最低要求。另外一位分析师在欧佩克官方宣布之后表示，尽管在供需上，1000万桶每天的减产会在短期内帮助平衡供应过量的现状，但对于市场来说，这仍然是让人失望的，考虑到新冠肺炎疫情导致的需求疲软，使得供求基本面完全失衡。简单来说，“欧佩克+”今天的会议只给出了60分的及格线，而市场将关注周五举行的20国集团能源部长会议，看看是否能在全球合作上进一步提振油价。 “有史以来最激进”美联储2.3万亿美元新流动性提振美股 标普创下1974年来最好单周表现 在美股市场上，三大股指以比较坚固的涨幅完成了这周的交易，因为周五是公共假期美股休市一天。道琼斯工业平均指数涨幅1.22%，标普500指数涨幅1.45%，纳斯达克综合指数涨幅0.77%。本周来看，标普500指数的周涨幅达到12.1%，创下1974年以来的最好单周表现；纳斯达克综合指数的涨幅创下2009年以来的最好表现，单周上涨10.6%；道指本周的累计涨幅超过12%，成为历史上第10大的单周涨幅。 整体上看，美联储宣布的2.3万亿美元新贷款流动性，特别是购买公司债券和高收益垃圾债券的举措，很大程度上支撑着市场情绪，尽管我们看到新的失业报告显示在过去三周之内，美国就业市场已经流失了10%的就业岗位，超过1600万名美国人失去工作。有华尔街分析员评论说：“本届的美联储是有史以来最激进的美联储，而市场喜欢这样。” 同时我们看到，美联储公布消息后，黄金价格跳涨到一个月以来的新高，涨幅一度超过3%，而美元指数呈现小幅下跌。 在接下来的这个长周末中，疫情发展的数据仍然会被紧密关注，决定下周的走势。
解放军核专家：三年内没人敢对中国动武！,2020年04月10日 00:22,原标题：解放军核专家：三年内没人敢对中国动武！ 历史证明，凡是与中国为敌、对中国发动战争的，都不会有好结果、好下场。 最近，网络上出现了战争即将爆发的声音，引起关注。 作为一名41年前参加过越战、并在前指担任作战参谋的老兵，作为多年在军队高校从事军事教学、研究和在领率机关进行军事战略研究的学者，笔者多年来一直关注着世界战略动向和国家安全。 综合分析当前国际及周边形势，我认为近期不会爆发大规模战争，这里说的战争是指大规模军事行动，不包括舆论战、贸易战、金融战及局部武装冲突等。 对战争的分析与判断 这里谈谈发动战争的目的、条件、风险和判断四个问题。 （一）发动战争的目的 主要有六种情况： 一是以侵略为目的，如近代德国法西斯、日本对华发动的战争，企图以此扩大本国疆域。 二是以掠夺为目的，对别国领土、领海、高价值矿产资源强行掠取并占为己有。 三是以消灭对手为目的，如把对方说成是劣等种族、劣等人种，视作不共戴天的族群而在肉体上消灭。 四是以报复为目的，对别国某些所为不满、声称损害了本国利益而进行的军事打压。 五是以转移矛盾为目的，为转移国内民愤、民怨和在政治、经济、外交或选票等问题上的矛盾焦点。 六是以反抗为目的，被迫进行的保家卫国、自卫反击战争，如二战时期多国进行的卫国战争、中国的抗日战争、抗美援朝和援越战争等。 （二）发动战争的条件 主要有五个方面： 一是国力条件，要有支撑战争持续进行并确保达成预期目的的综合国力，战争发起国通常会量力而行，当然历史上也出现过利令智昏的决策。 二是人力条件，战争发起国要有一定的兵员、预备役及战场支援配合力量，而没有让其自顾不暇的疫情形势。 三是物力条件，现代战争拼的就是综合国力，发动国要有一定的战略物资储备及持续保障能力，有一定的生产加工及补充输送能力。 四是协同条件，要有本国武装力量之间、与盟国之间的支持、协同与配合，而不是孤军作战。 五是潜力条件，在交通运输、信息通信、能源维持、维修抢修上的实力和积累。可见，目前抗疾中的任何国家都不具备发起战争的基本条件。 （三）战争风险客观存在 二战后迄今世界范围的各种战争始终没有间断过，但都是小范围、小规模、局部和低强度的，并没有影响和平与发展的世界主流。 但当前爆发战争的风险客观存在： 一是个别国家领袖的利令智昏。回顾前两次世界大战，都是战争发起国执政领导人的毫无顾忌和一意孤行，特朗普总统是一个唯利是图的商人而不是具有远见卓识的政治家。 二是个别国家确有战争需要。为了选票和继续执政、为了转移无法遏制的国内矛盾、为了甩锅和嫁祸他人，个别国家有铤而走险的可能。 三是战争有时可能解决眼前矛盾。发动战争，可以在一定时期内缓解和转移国内现实矛盾，但并不能从根本上解决。 四是世界还没有能够遏制战争的机制和力量。无论是联合国，还是任何国家，目前都还没有能够阻止超级大国发动战争的机制、手段和能力。 （四）战略判断 我对当前不会爆发战争的判断及根据： 三年内不会爆发针对中国的战争。 尽管针对中国南海、台海个别国家有军事动作，但将停留在侦察、试探和威慑层面。 美媒近称，其两艘航母因疫情近似瘫痪，另外两艘航母也出现了疫情，担心中国会趁火打劫，这纯属是“以小人之心度君子之腹”。 有可能爆发针对伊朗、委内瑞拉等国家的军事打击，即使出现这种情况也是局部的和低强度的。 美国即使对这些国家发动战争，也实现不了预期目的，更缓解不了本国疫情，还会在国际社会更加孤立；美国当前没有发动战争的迫切需求、精力和能力。 常备不懈，有备无患。爆发战争的风险客观存在，我们必须密切关注国际疫情发展和军事动态，保持高度警惕，随时做好应对各种意外突发事变的军事准备。 散布战争论的根据及目的 散布世界即将爆发战争的情况在网上很多，但属于原创的文章很少而且多是转发，他们所谓的战争依据并不确切和可信。 （一）战争即将爆发的依据 有人转发称，来自俄罗斯媒体说美国可能发动战争的十大信号： 1。 洛克希德马丁公司大规模扩增人员，加紧生产武器装备； 2。 侦察机频繁抵近东海近距离侦查； 3。 美国召回在海外的美国人尽快回国，不要延期，称未来不可预知； 4。 海外兵力已在进行大规模调动，运输机到日本和越南运输物资； 5。 国内正在通过法案，叫嚣没收中国1.1万亿美元国债； 6。 国家和军队核心人员进入地下山洞掩体组织； 7。 国内疫情接近30万而且即将失控，社会矛盾将不可避免，需要转移国内矛盾； 8。 突然征召百万预备役； 9。 美联储无限制印美钞； 10。 近期战机训练起降频次异常，频繁程度远超平日。 还有多种来源的信息和分析，结论是美国近期将对一些国家发动战争。 （二）散布战争论的原因分析 散布战争论者主要是两种情况： 一是根据一些国家的社会表象进行的主观想象，原创作者中并没有军事专家和历史学家，都不掌握所述国家的内部核心信息。 二是军迷的好奇和盲目的转发，看到这是一个世人都高度关注的话题，就不假思索的转发，一些公众号为了博取浏览量也不断推送，至于它的真实性、可信性和科学性，并没有进行考查论证和深入思考。 中国不愿打仗，但也不怕战争 某些国家如要真正策划和发动一场针对中国的战争，那他们就要准备承受接下来的一系列后果甚至灭顶之灾。 至于战争的规模、强度、持续时间、打击方式、使用武器等，那就由不得战争的发起者了，战争的最终结局也必然将导致自己的覆灭。 历史证明，凡是与中国为敌、对中国发动战争的，都不会有好结果、好下场。 这是因为，与中国打仗，绝不能只看武器装备。毛主席早就指出，“武器是战争的重要因素，但不是决定因素。决定战争胜负的是人而不是物”，领袖这个伟大论断永远不会过时。 在武器装备上，我们的确在有些方面如侦察手段、核武器数量不如发达国家，但我们也有让对方难以承受的“杀手锏”，更有着帝国主义永远无法理解的精神力量。 与中国打仗，绝不能只看实战经历，诚然，我国多年没有打过仗，但是我军将士可以在战争中学习战争、迅速找出并把握作战规律，1979年对越自卫反击作战开始时，我军和越军的伤亡比例是1：1，但经过对敌行动特点、地形地物利用、武器性能发挥等方面的总结，很快使双方的伤亡比例变为1：6。 与中国打仗，最重要的是战争性质，我们不会侵占别国的一城一地，但也不会容忍别国对我们侵略和欺辱，我们未来所被迫进行自卫的必定是正义战争，是保家卫国的战争，是全民皆兵的人民战争。任何国家如果胆敢贸然对中国动武，那么等待他们的一定是彻底覆灭！ 作者杨承军，系核军控专家、运筹学博士研究生导师 图片来自网络 来源：补壹刀 
比尔-盖茨基金会制造了疫情以“清除人类”？盖茨：我已捐几十亿应对传染病,2020年04月09日 22:58,原标题：比尔•盖茨基金会制造了疫情以“清除人类”？盖茨：谣言挺讽刺，我已捐几十亿应对传染病 【环球网报道】疫情本身是比尔•盖茨基金会制作出来的？面对这样的匪夷所思的阴谋论，在今晚央视《新闻1+1》节目中，美国盖茨基金会联席主席比尔•盖茨面对主持人白岩松，给出了自己的回应。 节目中提到，眼下，在疫情严峻的美国，围绕着比尔•盖茨和他的基金会，一种听上去有些匪夷所思的阴谋论也传播的越来越广。比如，盖茨基金会曾在2月5日宣布，投入最高1亿美元支持全球应对新型冠状病毒疫情特别是加速开发疫苗时，有人散布说，这是比尔•盖茨正在阴谋利用疫情和疫苗控制人口。他们给出的理由是，早在2015年，比尔•盖茨在一次演讲中就已经做出了预言说，“如果在未来几十年内，有什么东西能够杀死超过1000万人，那很可能是一种高度传染性的病毒，而不是战争。”持有阴谋论者还有这样的证据：2019年10月18日，美国约翰斯•霍普金斯卫生安全中心与盖茨基金及世界经济论坛合作，模拟了一场全球瘟疫流行的桌面演练，结果很快全球疫情就暴发了。于是他们得出结论，这场疫情本身就是比尔盖茨基金会等制作出来的，目的是为用疫苗当幌子，进行人体试验，最终完成他的“人类清除计划”。 主持人白岩松提问比尔·盖茨：在美国也会有一些网友，甚至攻击您说病毒是从您的疫苗研制过程中出来的，甚至反对您提出的保持社交距离这样的建议，您在用怎样的心态面对这种声音？ 盖茨表示，“我觉得这挺有讽刺意味的，尤其是对于那些尽全力帮助世界，做好应对疫情准备的人来说。我目前已经捐出几十亿美元，用于资助研发应对传染病的工具，并尽力在全球解决传染问题，包括可能造成大流行的传染病。但眼下的情形有些疯狂，不可避免会产生很多匪夷所思的谣言。” 他继续说，“此次疫情表明，无论是个体还是国家之间，都是相互依存的。为了遏制全球疫情的蔓延，我们需要寻找最得力的人员，最有效的疫苗，最有效的药物，我们不能只为了服务某个国家，而是要为整个世界着想，包括那些缺乏疫苗研发和生产资源的国家。我们在实际工作中应重点帮助这些国家。虽然有很多相互攻击的声音，但总体而言，人们的态度还是很积极的。”
盖茨又赞中国“复工典范”：戴口罩、量体温，有效避免疫情大幅反弹,2020年04月09日 15:16,原标题：盖茨又赞中国“复工典范”：戴口罩、量体温，有效避免疫情大幅反弹 【环球网报道 记者 朱梦颖】从现在开始6个月至1年内美国的社会生活状况会是怎样？微软创始人比尔·盖茨7日受访被问及此问题时坦承，中国提供了一种好的典范（good model）。在他看来，中国针对复工所采取的戴口罩、量体温等措施有效地避免了疫情大幅反弹。此外，比尔·盖茨还表示，可能要等到2021年秋天，美国人才能完全抵御新冠病毒，才能完全安全。 据美国消费者新闻和商业频道（CNBC）报道，比尔·盖茨7日在接受美国公共电视网（PBS）《PBS新闻一小时》节目时作出了上述表态。当时，节目主持人朱迪·伍德拉夫和盖茨首先谈到了新冠病毒疫苗问题。 伍德拉夫提到了盖茨此前的表态。他之前表示，根据科学家说法，新冠疫苗的研发和部署需要一年多时间。“从字面上看，你是说要等到2021年秋天，美国人才能摆脱新冠肺炎，才能安全？”伍德拉夫提问说。 “在你们能彻底安全之前，要严格保持社交距离，这是当前大多数国家都正在做的事。这能让病例数下降。并且你们想要（让病例数）下降到一定水平，使检测能力、接触追踪者的能力，以及确保隔离的能力继续保持，你就不会看到有大幅反弹，即使你们允许大多数工作继续。”盖茨说，“肯定要到（2021年）秋天了，你才能看到那种情况出现。” 当天，盖茨还表示，新冠病毒疫苗至关重要，因为除非疫苗研发出来，否则日常情况就无法恢复正常。“他们可以在某种程度上开放，但反弹风险一直存在，直到我们进行非常大范围的疫苗接种为止。” CNBC称，至于伍德拉夫所提的美国从现在开始未来6至12个月的情况，盖茨认为，中国提供了一个好的典范。“最接近的典范是中国，他们正让民众复工，但他们戴口罩、量体温，他们也没有举办大型体育赛事。所以他们能够避免大幅反弹。”他说。 此前，比尔·盖茨曾多次肯定中国的防“疫”措施。3月26日，他在美国有线电视新闻网（CNN）电视节目中喊话美国学习中国，说道：“基本上，整个国家都要采取中国那些出现感染（病例）地区之前所采取的措施。”他批评美国在应对新冠疫情过程中反应迟缓且混乱。 4月3日，盖茨连线美国脱口秀主持人特雷弗·诺亚。当主持人“崔娃”问及有哪个国家的防疫措施是行之有效的，并且可以被像美国拥有这么大国土面积的国家借鉴时，盖茨肯定了湖北严格封城的举措。他表示，国家与国家有很多不同，病毒在美国的传播比韩国要广泛，美国的情况有点像中国的湖北，在武汉一个城市出现大量病例，但美国和中国不一样，“我们做不到像武汉那样严格执行封城，但是这个举措真的非常非常重要，我们也无法达到那种追踪接触者的方式，做不到一个不漏。”他还补充说，至少有个好消息是中国控制住了疫情，如果中国再出现大的反弹，“你就几乎不可能再控制住它（新冠病毒）了”。
美国情报部门去年11月就对“中国疫情”发出警告,2020年04月09日 22:13,原标题：美国情报部门去年11月就对“中国疫情”发出警告 ► 文 观察者网 阮佳琪 据美国广播公司（ABC）8日报道，有内部消息称，早在2019年11月下旬，美国情报官员就曾多次向国防情报局、五角大楼和白宫警告，一场传染病正在席卷中国武汉地区。这场“灾难性”疫情不仅会对当地民众造成威胁，还会改变他们的生活和商业模式。 不过上周日，美国国防部长马克·埃斯珀被问及此事时，则表示自己“不记得”也“不知道”是否收到过相关报告。 ABC报道称，两名美国国家医学情报中心（NCMI）的内部官员透露，NCMI去年11月出具了一份详细阐述病毒大流行情况的报告，也就是后来被确认的新型冠状病毒肺炎“COVID-19”。该报告是在所截获的消息以及对卫星图像进行分析的基础之上撰写的。 NCMI为美国国防部提供有关外国健康威胁和处置能力的医疗情报。有分析人士认为武汉疫情爆发可能会演变成一场灾难性事件，一旦疫情失控将会对美军部署在亚洲的军事力量构成严重威胁。 消息人士表示，为了让美国政府尽早采取缓解和遏制措施以应对即将到来的危机，NCMI早就多次将报告通报给国防情报局、五角大楼联合参谋部和白宫。 整个12月，包括美国国家安全委员会在内的政府部门都在就此反复举行简报会，一直到2020年1月，美国总统特朗普开始每天都会接收到疫情发展简报。 但从现今美国疫情的失控来看，白宫方面忽视了如此明确的警告信号，不仅没有遵循既定的大流行应对方案进行预先防疫，政府效率也非常迟缓。 特朗普7日甚至还称一直到几天前，他才看到白宫顾问纳瓦罗在1月份写的新冠病毒预警备忘录。这份内部备忘录警告称疫情最多可能造成50万美国人死亡，财产损失6万亿美元。 目前，五角大楼、国家情报总监办公室和国家安全委员会都拒绝就报告一事做出回应。 上周日，美国国防部长马克·埃斯珀在ABC新闻节目《本周》（this Week）采访中被问及此事时，则表示自己“不记得”也“不知道”去年11月五角大楼是否收到过这份NCMI对中国新冠肺炎疫情的情报报告。
"纽约州近16万人确诊 州长感慨：""封城""18天 就像一辈子",2020年04月10日 01:28,原标题：纽约州近16万人确诊 州长感慨：“封城”18天 就像一辈子 [海外网4月10日|战疫全时区]据彭博社报道，当地时间9日，美国纽约州州长科莫说，过去24小时，纽约州新增死亡病例799例，为有疫情以来最大增幅，累计死亡7067例。科莫还表示，纽约州已经封闭18天了，感觉像过了一辈子（那么久）。 另据NBC新闻报道，纽约州累计确诊159937例，较24小时前新增10621例。根据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，纽约州确诊病例数已超过西班牙。西班牙目前是除美国外，确诊病例数第二多的国家。 纽约州是美国疫情最严重的地方，纽约州长科莫3月20日签署命令，从22日晚间起，除基本服务外的所有工作人员都必须待在家中。纽约州进入“封城状态”。（海外网 刘强）
无人机视频显示，疫情期间囚犯在纽约无人岛大量埋葬尸体,2020年04月09日 20:36,原标题：无人机视频显示，疫情期间囚犯在纽约无人岛大量埋葬尸体 据美媒报道，一段来自“哈特岛项目”(HartIslandProject)的无人机视频显示，4月2日，在新冠疫情期间，囚犯们在集体掩埋尸体。“哈特岛项”目是一个引导公众参观纽约哈特岛公共墓地的宣传组织。 视频显示，哈特岛上的集体墓道内堆放着一些木制棺材，这里几十年来一直是纽约的公共墓地。视频中可以看到囚犯和一辆警车。前囚犯文森特·明格朗对视频进行了解说。在2月18日获释之前，明格朗曾因不服从一项法庭命令而在赖克斯岛监狱服刑6个月。 在视频中，明格朗表示，监狱只在星期四请囚犯帮忙掩埋尸体，每次掩埋的尸体数量在11具到24具不等。“哈特岛项目”负责人梅琳达·亨特(MelindaHunt)告诉记者，4月2日（周四）掩埋了23具尸体。目前尚未确认当天的尸体是来自新冠肺炎死者。 明格朗说，他曾在卸载棺材的卡车上工作，他的工作是在棺材的外面写上死者的名字，并绘制地图。然后他会把尸体交给三名囚犯，他们会再把尸体交给三个站在埋葬地点的囚犯。每个棺材将被堆放三层，他们会“继续反复这个过程，直到卡车空了。” 明格朗称，一旦棺材被放进墓穴，他们就会用沙子和泥土把棺材填满，“我们会离开墓地，直到下周再来埋葬。” 明格朗在视频中说：“我必须说，我们为我们所做的事感到骄傲，我们知道我们是唯一在那里面对他们的一群人，这其中有那么多的故事。我们不认识这些人，我们没有见过这些人，他们被放在一个盒子里。我们只知道名字和死亡日期，但我们一直在想，这个人是不是给我端过咖啡，是不是一栋楼里的看门人，或者这个人一生中做了什么，最终却孤独地来到这里？我们尽了最大努力，带着尊重小心地处理尸体。” 据报道，囚犯们可以得到每小时6美元的丧葬费和一套个人防护装备(PPE)。据悉，这一提议是针对那些已被定罪的囚犯，而不是那些等待审判的犯人。从视频中可以听到，考虑到一些纽约监狱或拘留所在疫情爆发期间释放囚犯，明格朗表达了对缺乏可用工人表示担忧。 “哈特岛项目”发布了这段视频，以鼓励公众参观该岛。去年11月，该岛变成了可进入的公园。“哈特岛项目”负责人表示：“哈特岛是一个美丽的地方，埋葬活动也是带着尊重的。我认为纽约人不应该害怕哈特岛的葬礼。公园管理部门将恢复这里的景观，它将成为我们最喜爱的公园之一。” 4月7日，纽约州州长科莫表示，自4月6日以来，纽约市新增731名死亡病例，纽约市已被宣布成为新冠病毒的疫情中心。
fail,fail,fail
对华“求偿”诉讼闹剧在美上演，专家：个别国家针对中国的声音很大程度是为了“甩锅”,2020年04月11日 03:39,原标题：对华“求偿”诉讼闹剧在美上演，专家：个别国家针对中国的声音很大程度是为了“甩锅” [环球时报记者 赵觉珵 李萌 本报特约记者 鹿文]受讼棍团体的怂恿以及不良社会舆论的引导，美国民间近日新增多起集体诉讼案闹剧。“原告们”罔顾中国在全球抗疫一线发挥的重要作用，公然叫嚣让中国对他们的损失进行所谓的“赔偿”。 美国媒体9日报道称，最近几周来，美国佛罗里达州正酝酿一波大规模的集体诉讼，截至近日该州的“原告团”已经超过5000人。这些美国人言之凿凿地表示，中国政府在疫情控制方面存在所谓的“失职”情节，要求中国赔付他们在新冠肺炎疫情期间所蒙受的各类损失。据了解，类似的民间集体诉讼近日也出现在美国内华达州和得克萨斯州。另据福克斯新闻网报道，加利福尼亚州几个名不见经传的小型企业近期更是狮子大开口，试图通过一场集体诉讼向中国政府、中国国家卫健委以及武汉市政部门索赔高达8万亿美元。 在这一系列荒谬的集体诉讼案背后，媒体发现一家名为“伯曼法律集团”的地方性律所格外活跃。这家律所坐落于佛罗里达州小城博卡拉顿，官方网站号称其擅于事故索赔类官司，承接离婚纠纷、商业纠纷以及集体诉讼。不过一些公众点评网站显示，不少人都曾给该律所打出过“一星差评”，批评该机构“组织混乱、缺乏沟通”，很多从业者缺乏应有的专业素养。美国法律行业网站“TopClassactions”显示，该律所早在今年3月中旬就已开始承接针对中国的集体诉讼案，而当时该公司所受理的5个原告方，没有任何一方受到新冠病毒的直接影响。 “伯曼法律集团”近日在接受美媒采访时称，对于最新的集体诉讼案，该律所将援引美国《外国主权豁免法》（FSIA）中涉及“商业活动”及“人身伤害”相关条款作为法律依据状告中国。然而加州大学黑斯廷斯法学院教授凯特纳表示，这套诉讼逻辑根本不成立。她说：“如果依照这部法律状告中国某位官员，那相关的违法行为需要发生在美国领土范围，这个前提已经是清楚得不能再清楚了。”她还补充说：“你总不能因别国做出相关政治决策，就提起法律诉讼吧。”也有网络舆论讽刺称，该律所大概是不明白何谓“主权豁免权”。 近来，美国一些议员在国会提出数项议案，指责中国应对新冠肺炎疫情的措施，试图向中国“追责”。随后一些国家的政客和组织也开始跟风污名化中国。中南大学人权研究中心执行主任毛俊响教授接受《环球时报》记者采访时表示，此前并未有因新发传染病而引起的国际诉讼，个别国家目前出现针对中国的声音，很大程度上是为了“甩锅”。 国际著名学术期刊《自然》杂志9日发表社论称，在各国努力控制新冠病毒传播之际，少数政客却依然抱守旧辞不放。多年来，人们经常会将病毒性疾病与疫情首先暴发的地区关联在一起。但是，世卫组织在2015年发布指引，要求停止这种做法，以减少污名化和恶劣影响。执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，是一种不负责任的行为，需要立即停止。该社论还为《自然》杂志曾将新冠病毒与中国武汉相关联道歉，并称愿为此担责。 《环球时报》记者10日获悉，一篇题为《社会经济因素对新冠肺炎在中国传播的影响》的论文将刊登在国际知名期刊《人口经济学》上。该论文由中美学者共同撰写。通过建模分析，论文发现，截至2月29日，在中国实施的公共卫生措施有效避免了140万以上的新增感染者和超过5.6万人的死亡。
特朗普手撕拜登，却让中国“躺枪”,2020年04月10日 23:29,原标题：特朗普手撕拜登，却让中国“躺枪” [文/观察者网 王慧]因为疫情忙的团团转的特朗普，可是丝毫没有懈怠他今年的另一件大事——总统大选。9日，他在自己的Youtube账号上发布了一个竞选广告，“枪口”直指今年民主党的唯一候选人拜登。 本是美国两党家常便饭式的“内斗”，特朗普却在视频中让中国“躺枪”了。有美国网民直指，特朗普这么做就是在转移人们对美国疫情的注意力，“真是有史以来最无能的政府”。 上述竞选广告以“拜登维护中国”为题，时长大约1分钟，截至发稿已有近9.5万次点击。视频简介是这样写的：在新冠肺炎疫情暴发之前以及暴发期间，乔•拜登一直在维护中国，无视他们（中国）是经济威胁，并反对特朗普总统对华实施的旅行限制。 “在美国陷入危机时，拜登却在保护中国的感受。”视频开篇就将矛头直指拜登。 紧接着，画面中出现了有关拜登反对“因疫情对华实施旅行限制”的新闻报道截图以及拜登在集会上提到的“歇斯底里的排外（hysterical xenophobia）”的言论。 “或许这是为了在华投资？”在毫无证据的情况下，视频意有所指地提出质疑，还配上拜登与中国合作伙伴、中国官员等人会面的场景。 这一竞选广告还扒出了此前拜登在写有“四川大学”字样的背景板前的讲话，只剪了一句进去“中国的持续繁荣符合我们的自身利益”。 随后视频以黑底白字的全大写单词反驳：“不，这只是拜登的利益。” 视频最后得出结论：拜登对美国来说很危险。还是一如既往地持续着特朗普喜欢的大写加粗风格。 从参议员桑德斯退选后，拜登成为民主党唯一总统候选人，将在11月代表民主党挑战共和党候选人。而共和党方面上月就发布声明，锁定现任总统特朗普为美国2020年总统选举共和党候选人提名。 也就是说，不出意外，今年11月的美国大选将是73岁的特朗普和77岁的拜登之间的对决。 从特朗普的竞选广告来看，他已经直接向拜登“亮剑”。《纽约时报》10日称，拜登竞选团队的发言人尚未对上述视频广告置评，但该广告上线后已经招致了不少批评。 有网民称，特朗普此举是在抗疫无能之际，转移人们的注意力。 “他（特朗普）明显想把人们的注意力从他对流行病的应对不力上转移开。” “这么一个不起眼的竞选广告会分散多少对疫情的注意力？” “真是有史以来最无能的政府。” 也有网民表示，中美不是敌人，合则两利。 “中美不是敌人，两国的友好关系对双方和世界都更好。现在是21世纪，是时候做些对世界有益的事情，抛弃蒙蔽双眼的敌意。”
中国驻英国使馆发言人致函《每日电讯报》驳斥其抹黑中国抗击疫情的错误言论,2020年04月11日 00:15,"原标题：中国驻英国使馆发言人致函《每日电讯报》驳斥其抹黑中国抗击疫情的错误言论 来源：中国驻英国大使馆公众号 《每日电讯报》近日发表有关评论文章，歪曲、抹黑中国抗击新冠肺炎疫情的努力。中国驻英国大使馆发言人致函该报，驳斥错误言论，以正视听。全文如下： 贵报4月1日刊登报道《必须将中国视作敌对国家》，罔顾中国为世界抗击新冠肺炎疫情所付出的巨大牺牲和做出的巨大贡献，刻意诋毁中国，破坏国际社会团结抗疫的努力。同时，无视中英两国合作互利共赢的客观事实，公然鼓吹中英对立，毒化中英携手战“疫”的氛围，破坏两国关系的发展进而损害两国人民的根本利益。我们对此表示强烈不满和坚决反对。 中国和中国人民为全球抗疫做出巨大努力、付出巨大牺牲，始终本着公开、透明、负责任的态度发布信息，积极同国际社会进行密切合作，并向包括英国在内的120多个国家和4个国际组织提供抗疫援助。正如世卫组织总干事谭德塞所说，“中国为抗击疫情所作的努力值得尊重和赞赏，值得学习和致敬。” 中英是国际抗疫合作的重要伙伴。习近平主席与约翰逊首相一个多月来两次通电话，共同传递了携手战胜疫情的坚定决心，也为进一步推进中英关系“黄金时代”指明了方向。中英关系本质上是互利共赢的，符合两国人民的根本利益。我相信，经过这场疫情的考验，中英互信将更加巩固，中英合作将更加深化，中英友谊将更加深厚，任何势力企图破坏中英关系都是不能得逞的！ 在人类与新冠肺炎疫情做斗争的关键时刻，希望西方媒体承担起应有的社会责任，客观看待中国抗疫成效及中英关系发展前景，传递更多有利于促进合作、实现共赢的积极信息。 致函英文原文： Embassy Spokesperson's Letter regarding Telegraph Article Calling China Hostile State The Telegraph published an article entitled China must now be treated as a hostile state on April 1, which deliberately slanders China by disregarding China’s huge sacrifice and great contributions to the global fight against covid-19, and undermines the joint efforts of the international community. The article also openly incites confrontation and poisons the atmosphere of the joint anti-epidemic endeavor between the two countries, in spite of the fact that China and the UK have been having mutually beneficial and win-win cooperation. It is in total disregard of the fundamental interests of the people of both China and the UK. We at the Chinese Embassy in the UK are deeply concerned about and firmly opposed to the propositions of this article. China and the Chinese people have made strenuous efforts and huge sacrifice in this global fight against covid-19. In an open, transparent and responsible manner, China has released information to the whole world, cooperated vigorously with the international community and offered assistance to more than 120 countries, including the UK, and 4 international organizations. As Dr. Tedros Adhanom Ghebreyesus, Director-General of the WHO said, China “deserves our gratitude and respect” and China’s experience is “worth learning”. China and UK are important partners in the global response to public health emergencies. President Xi Jinping and Prime Minister Johnson have held two telephone conversations in over a month, conveying the firm resolution of the two countries to work shoulder to shoulder in the fight against covid-19. They have also charted the course for China-UK “Golden Era” going forward. The relationship between China and the UK features mutual benefit and win-win cooperation for both countries and peoples. I believe that China and the UK can strengthen mutual trust, enhance cooperation and deepen friendship as we work together to overcome the challenge from covid-19 and the attempt to undermine China-UK relations will not succeed. At this critical moment for mankind, I hope the media would take up their due social responsibilities, adopt an objective view of China’s anti-epidemic efforts and the development of China-UK relations, and send out more positive messages that are conducive to promoting win-win cooperation."
台媒编造“中国防护服一撕就碎”，法国医院：并非来自中国，疫情前的库存受潮,2020年04月11日 03:45,原标题：台媒编造“中国防护服一撕就碎”，法国医院：并非来自中国，疫情前的库存受潮 [环球时报驻法国特约记者 赵风英]“中国捐赠给法国的医用防护服薄如纸翼，一撕就碎，令网友看傻！”多家台湾媒体10日突然援引一名法国网友本月5日在社交媒体脸书上分享的视频，兴奋报道“中国制造不合格”，嘲讽“原来中国大陆赠送给法国的防疫品，这么的 Made in China ！”。然而，《环球时报》记者10日调查发现，早在本月6日，视频中医护人员所在的医院就已经辟谣，否认这批防护服来自中国。 亲绿的“三立新闻网”10日声称，中国日前向法国捐赠了防护服等医疗用品。但法国一线医护人员发布的防护服试穿视频显示，这些防护服破烂不堪，比纸还薄，轻轻一撕就变成碎片。医护人员在穿着过程中，长袖碎成短袖。岛内一些媒体10日将该视频作为所谓“中国产品堪忧”的证据大肆宣传，还冠以“中国大陆赠送防护服，法国一线人员穿上碎成渣”等标题吸引阅读量。 《环球时报》记者10日搜索到上述视频后，完整观看了全部内容。视频显示，数名护士正在试穿新到医院的一批医用防护服。但是蓝色的防护服看上去非常透明，一使劲就出现破裂，有的护士穿上身后立即扯出大洞且无法在身后系紧。录制视频的护士对此感到可笑和无奈，她们将防护服扔在地上并在最后发出“感谢法国”的感慨。虽然在整段视频中，全程无人暗示或直接说出这批低劣防护服为“中国制造”，但脸书的评论区里有很多中文繁体字留言：中国烂东西；纸糊的都比这强；中国帮不了法国，台湾可以，等等。 《环球时报》记者发现，法国《巴黎人报》其实早在这则视频发布的第二天，即本月6日，就已对事件进行报道，经过核实，视频录制地为法国马赛市的蒂莫娜医院。蒂莫娜医院院方对《巴黎人报》表示，视频一开始只是在医院内部进行观看和讨论。录制视频的护士并不希望将其上传至网络公开。现在视频被非院方人士传播后，引发大量讨论，给他们带来很大困扰。 马赛市医院及公共援助部7日对法国《20分钟报》表示，这些问题防护服并非来自中国，而是在疫情发生前就有的库存，“因为储存环境过于潮湿导致箱子受潮，防护服变质才会一撕就破”。院方已在第一时间为一线人员更换防护服，并未让他们或患者使用。 近来，民进党当局大搞“以疫谋独”，为加入世界卫生组织，出现不少自诩为“抗击新冠肺炎疫情典范”的声音。一些人在各种场合不遗余力抹黑大陆，甚至恶意攻击世界卫生组织总干事谭德塞。
反华先锋通共？咄咄怪事在美国发生了！,2020年04月11日 00:15,原标题：反华先锋通共？咄咄怪事在美国发生了！ 这么荒诞的一幕是怎么发生的？ “花着美国纳税人的钱，却帮中国等进行宣传。” 白宫最新简报，对一家机构发出了劈头盖脸的批评。这不就是美国“砸锅党”吗？但看到白宫批判的对象，中国网友懵了——竟然是在反共反华劣迹斑斑的“美国之音”。如果麦卡锡还活着，他也会目瞪口呆吧。 这么荒诞的一幕是怎么发生的？是“美国之音”何时被统战了吗？一切都是那么的不可思议。 01 1982年2月24日，位于华盛顿特区独立大街330号的美国之音总部大楼一派热闹。当天是美国之音开播40周年纪念日，总统里根亲自到场，他在讲话中称赞美国之音，“给生活在共产党政权下的人民带来希望”。 那是美国之音的一个辉煌时刻。又快40年过去了，那座被美国政府机构环绕着的青石外观大楼依然如故。但白宫主人对它的态度发生了巨变。 熟悉上世纪五六十年代我国内外环境的人知道，美国之音是当时境外反华宣传的“敌台”代表。美国政府也从未掩饰过美国之音的功能定位。过去几十年来，这家“媒体”一直冲在反共和反华前线： 用一位美国问题专家的话说，指责美国之音“通共”，何止不可思议，简直是对它的“侮辱”。 白宫指责美国之音帮北京宣传的证据，其实就是美国之音刊登的肯定武汉封城“模式”的报道。美国之音在武汉解封当天在推特上转发当晚灯光秀视频，还使用中国官方统计数字制作图表，对比中美新冠肺炎死亡人数。 这个对正规媒体来说再正常不过的报道，却让白宫怒不可遏。白宫的“大字报”一开头就敲打美国之音，别忘了自己是谁，屁股该坐哪边，上面写道： 美国之音花的是美国纳税人的钱，每年高达2亿美元，使命应该是“讲述美国故事”，清晰有效的向全世界宣传美国的政策。 既然你吃着美国人的饭，怎么能“不为自己公民说话，反倒经常为美国的对手们说话！” 这无异于兜出了美国之音的老底。 1942年2月美国战时情报局组建美国之音，4月开播，帮助刚刚参战不久的美国进行战时宣传。二战结束之初美国之音一度面临裁撤，但冷战开始后重获生机。这个惯于执行特殊任务的“老兵”转身又投入冷战，随后至今，一直冲在反共和反华前线： 建立至今快80年了，美国之音始终保持着美国政府机构的性质，享受政府预算拨款。 除了警告不要吃饭砸锅，简报还提醒美国之音：“记者应该报道事实”。 但这句话有点自己打自己脸了。 一则，美国之音的角色定位压根儿就不是“报道事实”。1940年，美国中情局创始人多诺万向总统罗斯福建议创建美国之音时，就把他的宣传理论明确写进了策划纲要： 这不是新闻机构，而是一种战争武器。新闻是装满子弹的枪，目的是在派出军队之前先瓦解对方。 几十年来，美国之音内部也曾出现“真实”与“宣传”之争。1976年7月，美国总统福特甚至签署《美国之音章程》，要求美国之音在“展示美国政策”“反映美国思想和体制”的同时，做一个可靠、权威的新闻来源。 但少数一些想秉持“新闻专业主义”的高层和记者，从没能在美国之音的办公室里坐稳位子。美国之音隶属的上级部门调整过几次，但它们的主导管理目标整齐划一： 美国之音经费来自财政预算。政府扔进去的每一分钱，都得在“执行美国政府意志”方面听到回响。 换句话说，白宫要求美国之音“报道事实”，本身就有点难为美国之音了。 况且，它所说的“事实”是什么呢？ 简报里说得也挺清楚，一个就是“中共隐瞒导致新冠病毒在全世界扩散”；二是“无法证实中国官方统计数据是否可信”。 这样的事实，连美国之音都没能“坚持报道”下来。 02 有网友说，说谎的最高境界是真假参半，但迫切希望释放美国之音这个意识形态工具威力的白宫，却容不得它说更多真话了。 一位曾到过华盛顿美国之音总部交流的美国问题专家对刀哥说，美国之音的发展历程、宗旨和以往对华报道的斑斑劣迹，都意味着它对中国抗疫的“肯定”并非什么对华态度转变。 其一，美国之音编辑记者的“造反”，只是美国国内舆论对政府抗疫不力失望中的浪花一朵。 最近几天，纽约邮报、美联社等美媒都报道了密歇根州一位新冠肺炎死亡病例的心酸故事。 这名老人名叫卢安·达根，66岁。她所在的疗养院有36人确诊，一度一起被隔离，最终上周在医院去世。临终前，这位老人向亚马逊语音助手求助了至少40次，一次次地念叨着：“帮帮我吧，我很痛苦。” 报道没有提到谁该为这样的“悲剧”负责，但在推特上，一些美国网民都把矛头指向政府： 美国负责抗疫的那些政客和部门，从来没像某些国家一样，把民众生命放在首位。 其二，除了传递失望情绪，美国之音被白宫点名批评，背后还有围绕抗疫问题的“府院之争”因素。 美国之音大楼就在美国国会山的旁边。它每年获得多少预算经费，也取决于国会多数议员的意见。 虽然遏制疫情目标一致，但一些议员对白宫主导抗疫的方式和手段并不认同。也有一些议员认为，这种时候不宜过分夸大与中国意识形态对抗的成分，那样不利于美国抗疫。 因此，白宫指责美国之音花美国纳税人的钱却不为美国民众说话，就不是十分准确了。 沿着美国政治体制梳理，真正代表美国民众利益的，是代表他们所在选区的那些国会议员。在实际政治运作中，当国会和总统发生分歧，议员通常会站在支持他的选区选民一边。 换句话说，美国之音没报道白宫划定的“事实”，而是通过肯定中国抗疫表达国内舆论不满，才是真的在为美国民众说话。 03 美国之音被指“通共”，实在让人觉得不可思议，是因为它作为“反华媒体”给人留下的印象太深了。 新华社早就批评过美国之音，说它的头条新闻“经常是中国境内外异议人士的言论和行动及经过歪曲和渲染的中国报道。” 指责新华社前几天发布的“疫情记事”远离真相，帮腔台湾“外长”吴钊燮批评大陆抗疫不透明不民主…… 就在被白宫点名批评的这两天，美国之音的涉华报道一点也没体现出“帮着北京扩大宣传”。 但白宫通过在官网发布简报的方式“炮轰”美国之音，就是这样发生了。 疫情在美国蔓延以来，对国外，美国政府本应紧密团结盟国同时缓和跟中国等所谓“对手”的关系，这样也是对美国人自己身家性命负责。 但华盛顿现在基本都是反着来的。有人笑称，“各国都在忙着抗击病毒，美国却在对抗各国”。 在国内，医疗物资短缺甚至跑去截流盟国的口罩，类似细节颠覆着不少美国人对自己国家的认识： 军工生产和金融操作能力世界领先的美国，就是造不出足够的口罩和呼吸机。 在这个背景下看白宫指责美国之音“通共”这件事，倒也挺符合这些“不可思议”的风格。 图片来自网络 来源：补壹刀/ 刀贱笑
抗疫表现突出 湖北拟提拔重用4名干部,2020年04月11日 08:00,原标题：抗疫表现突出，湖北拟提拔重用4名干部 来源：湖北日报 湖北日报讯 （记者彭小萍、许旷）为进一步树立实干担当鲜明导向，激励先进、鼓舞斗志、凝聚合力，4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。 张定宇，男，1963年12月生，现任武汉市金银潭医院（市传染病医院）党委副书记、院长，拟任省卫生健康委员会党组成员、副主任。他业务能力突出，勤奋敬业，敢于迎难而上。当首批不明原因肺炎患者转入武汉市金银潭医院后，当机立断组建隔离病区，采集病人支气管肺泡灌洗液送检，为实验室确认病毒赢得了时间。接诊新冠肺炎患者以来，坚持吃住在医院，全身心投入患者救治工作，处理各类突发事件，确保医院有序高效运转。精心做好驻院援鄂医疗队的服务工作，有效保障救治资源。身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动干部群众，获得了社会普遍赞誉。今年1月31日，省委授予其“全省优秀共产党员”称号。 贾立，男，1968年8月生，现任宜昌市城市管理执法委员会党组书记、主任、一级调研员，拟任县（市、区）委书记。他担任宜昌市防控指挥部环境整治组组长，第一时间投入战斗，沉着冷静、主动谋划环境整治和疫情防控工作。负责全域和重点场所消毒、特殊有害垃圾收运、医疗废弃物处置、大件杂物清理、污水处理等工作，组织力量累计消毒5000余万平方米，收处各类垃圾5.3万吨，清理卫生死角3.9万个和大件杂物1300余吨，垃圾无害化处理率和污水排放达标率均达到100%。受理市长热线城管类诉求78件，办结率和满意率均为100%。注重抓班子、带队伍，结合疫情防控加强城管队伍作风建设，组织城管系统干部职工下沉社区3100余人次，较好完成转运防疫物资、配送居民生活物资的任务，下沉干部职工无一感染。 伍昌军，男，1970年1月生，现任松滋市委副书记、市长，拟任县（市、区）委书记。他敢于担当，在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，坚持统筹谋划，靠前指挥。快速组建疫情防控组织体系，较早实施交通管制、小区封闭管理等措施。积极做好救治准备工作，指导组建5个医疗救治小组和17个救治小分队，仅用4天时间组织完成市人民医院救治点改扩建任务。经常下乡进村督办指导、筛查死角，推进各项防控措施落地落实落细，排查返乡人员12.2万人。松滋市累计确诊病例140人，治愈出院136人，较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。坚持分区分级推动农业恢复生产，统筹解决各类企业复工复产难题，目前松滋市规模以上企业全部复工复产，医疗秩序、经济秩序、生活秩序基本恢复正常。 王胜弘，男，1961年8月生，现任咸宁市委宣传部常务副部长、一级调研员，拟晋升为二级巡视员。他担任咸宁市疫情防控指挥部宣传组常务副组长，坚守一线，全身心投入疫情防控舆论宣传引导工作。积极开展传染病防治法和防控知识宣传，组织播出电视公益广告10200余条次，制作防疫知识宣传单、宣传册、宣传画200余万份。策划组织“战疫一线党旗红”“咸宁打赢疫情防控阻击战‘红黑榜’”“云南医疗队在咸宁”等专题栏目，集中宣传一线人员感人事迹，讲好咸宁战“疫”的暖心故事。带领宣传组创作的大批优质作品被中央媒体、省级媒体采用，推出的咸宁市公安局特警支队民警先进事迹在社会上引起了较好反响。
这家世界顶级学术刊物，为何连续三天向中国道歉？,2020年04月10日 21:29,原标题：锐参考 | 这家世界顶级学术刊物，为何连续三天向中国道歉？ 英国《自然》杂志道歉了。 作为一本世界顶级学术刊物，此前，该杂志曾将新冠病毒直接与武汉、中国相关联。 而在最新的社论中，《自然》杂志表示，“当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉”。 新冠病毒疫情全球蔓延之际，种族主义和歧视的杂音甚嚣尘上。 与此同时，为科学与真相奔走，反对污名化、政治化的声音，也正在国际舆论场上形成一股强大力量。 连续三天致歉：“病毒不会歧视——我们所有人都有风险” 英国《自然》杂志的道歉首先于4月7日，以英文社评的方式发布在官方网站上。 4月8日，同样的内容发布于《自然》杂志海外社交账号上。 4月9日，《自然》杂志官方微信公众号又发布了中文翻译版本。 连续三天，国内外三次发声，这一世界著名科学期刊以此表达了自己的态度。 这篇题为《停止新冠病毒的污名化》的文章开宗明义地指出，世界卫生组织2月将新冠病毒引起的疾病命名为“COVID-19”时，曾委婉地提醒在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织。 而其中就“包括《自然》杂志”。 “我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。”文内这样写道。 道歉后，社论不忘科普，世卫组织早在2015年就发布指引，要求停止这种做法，以减少污名化和恶劣影响，比如对所涉区域或当地民众的恐惧或愤怒之情。 为什么要道歉？文章援引传染病和流行病学家的话表示，历史表明，大流行会导致一些群体被污名化，这就是为什么我们所有人都要谨言慎行。 “如果存有疑问，可以征求他人意见，但无论如何，一定要落到实实在在的证据上。”文章说。 亮明态度后，这篇道歉社论并没有止步于此，而是进一步引申出“种族主义攻击”、“一损俱损”两个子话题，描绘了新冠病毒污名化给特定群体和世界带来的严重影响： 世界各地的亚裔成为种族主义攻击的对象；大批中国留学生苦恼于遭受种族主义歧视和未来学业的不确定性；高校损失来自中国和亚洲其他国家的学子…… 显然，这篇洋洋洒洒近2000字的文章，并非仅仅为向中国道歉，同时还试图表达出这样一种深远忧虑：全球化文明之下，没有人是一座孤岛，没有哪个国家能独善其身，如果任由歧视和偏见滋生，那么人类面对的敌人就不再仅仅是新冠病毒。 而更好的总结也许是《自然》杂志在其海外账号上提炼的那句话：病毒不会歧视——我们所有人都有风险。 多国网友高呼：停止污名化！ 这份以科学的名义，向世界发出的分量十足的疾呼，也立刻引发各方热议和共鸣。 美国《国民评论》网站在4月9日的报道中注意到，《自然》杂志还在文章中指责少数政客“抱守旧辞不放”，并点名美国总统特朗普、巴西众议员爱德华等此前攻击中国的政客们。 “执意将一种病毒及其所致疾病与某个地方关联在一起，是一种不负责任的行为，需要立即停止。”报道援引《自然》杂志文章称。 俄罗斯卫星通信社则在报道中援引文章另一段话表示，如果新冠病毒引起的污名化导致亚洲年轻人离开国际校园，缩短教育时间，放弃自己和他人的机会，让科研环境每况愈下——在这个世界依赖科研寻求出路之际，将不啻为一个悲剧。 引发媒体多角度解读的同时，《自然》杂志的文章也在中外网友间引发讨论。 不少中国网友首先对《自然》杂志能够改正错误、反对污名化的举动表示赞赏。 一些外国网友则开始反省西方此前的舆论攻击。 更有外国网友直接引用《自然》杂志的标题呼吁：停止污名化！ “污蔑和指责别人是赶不走病毒的” 事实上，随着疫情在全球范围内的蔓延，反对污名化、反对歧视的声浪日益响亮。 美国反诽谤联盟、美国全国亚裔美国人委员会以及其他258个团体此前致信众议院两党领袖，敦促国会采取切实措施，以遏制种族主义、仇外情绪和错误信息。 美国华盛顿州卫生部门专门设计“减少污名化”专题链接，强调关于疫情的错误信息会造成恐惧和敌意。 而反对污名化成为趋势的同时，越来越多的人也正在看到：污名化带来的影响，并不局限于中国。反对污名化的呼声，并不仅仅来自于欧美国家。在歧视面前，人与人、群体与群体之间，必须最大限度成为共同体，携手直面偏见并发起反击。 尼泊尔《喜马拉雅时报》周刊网站在4月9日报道中指出，甚至在尼泊尔，一名刚刚从韩国回国的男性由于出现症状自我隔离。但他和他的家人却遭到邻居的歧视，隐私信息也被发布于社交媒体上。 报道呼吁有识之士、名人、媒体等积极行动，尽量减少污名化。 在新冠病毒威胁下，每个人都可能身处于危险中。而在饱含偏见、歧视、种族主义的“思想病毒”的威胁下，任何人都可能成为下一个受害者。 在4月9日的外交部例行记者会上，针对美国政客又一次利用疫情抹黑中国，发言人赵立坚也驳斥称，对中国污名化的行径不得人心。 赵立坚指出，任何国家都应该始终把人的生命权和健康权放在首位，并为本国人民提供足够和有效的保障。 “污蔑和指责别人是赶不走病毒的。”他说。
关于疫情和开学，钟南山、张文宏给出最新判断！,2020年04月10日 18:33,原标题：关于疫情和开学，钟南山、张文宏给出最新判断！ 导读 关于疫情发展、疫苗、开学等问题，近日，钟南山和张文宏在不同场合给出相关判断！ 钟南山谈何时可以动 钟南山：在全世界的范围，特别是在大的国家，假如说发作过去一个多月以后，应该就是可以动了，这是一个看法，明年再来的话，我相信人类已经对这个病有了比较深刻的了解，因为一开始遭遇战，明年来的话就应该是阻击战，一旦出现全国都会采取一些必要的行动。 钟南山回应何时开学 钟南山：关于复学，我个人的看法，一是看本地，本地区发病减少到很少了，我们快做到了；第二个看外来输入控制的情况，假如外来输入基本上控制的也不错的话，我觉得应该复学了。具体时间不好说，我觉得应该不太长了，比如说四月底左右的时间。不能永远不开学，这个病是不可能铲除得一干二净的，没有造成大规模的暴发，就行了。 张文宏： 中国输入性疫情未达峰值 张文宏表示，目前中国的输入性疫情还没有到达峰值。今年暑假时输入性新冠肺炎病例的增速可能会到达一个相对平缓的阶段，但随着国际疫情的此起彼伏，今年10月份以后、冬季来临时，中国境外输入病例是否会进一步增多仍难以预见。 张文宏： 若无疫苗，难在短期内彻底控制疫情 张文宏：如果没有疫苗的帮助，想要在短期内彻底控制疫情发展将会很难，“第二波疫情可能仍在等待我们”。 美国专家Fielding教授提出担忧称，虽然应对新冠病毒的疫苗最终会有的，但可能至少要等上一年的时间，那时候可能新冠病毒发生了变异，变成了新的病毒，那么人类又再次回到了“没有药也没有疫苗的原始状态”。 张文宏对该担忧表示认同。他表示，并不担心欧美国家的疫情防控能力，但目前非洲一些国家对疫情的防控情况并不太乐观。“我认为，如果没有疫苗的帮助，想要短期控制疫情发展将会很难，毕竟我们不可能永远对世界封锁，之后我们会重新对外界开放，那时候我们仍会面对输入性感染者的风险，第二波疫情可能仍在等待我们，所以我觉得未来我们要做的是把本国疫情控制好。”张文宏说。 张文宏： 中西药结合在其他地方也应该被接受 张文宏：在此次新冠肺炎疫情应对中，中国以中西药结合治疗患者，中药在疫情应对中发挥了重要的作用。“我认为中国病人和其他国家的病人的情况都是一样的，既然中西药结合在中国管用，在其他地方也应该被接受。”
"烟台警方组成工作专班：调查""高管被指控性侵养女""案",2020年04月11日 01:00,原标题：烟台市公安局组成工作专班：全面调查“高管被指控性侵养女”案件事实，接受社会各界监督 来源：闪电新闻 近日，有媒体对外发布一条短片，短片中一名女孩自述“被烟台上市公司高管性侵4年”。该短片一经发出便在网络引起热传，并持续引发热议。 目前，烟台市芝罘区公安分局已立案调查，正对案情进行核实。 4月11日凌晨，烟台市公安局发布警方通报：关于一女子控告鲍某某性侵一案，我局已组成工作专班，并商请烟台市人民检察院派员参加，对前期芝罘公安分局侦办的案件事实及公众关注的相关问题正在进行全面调查。调查结果将及时公开，接受社会各界监督。 闪电新闻记者 张雨  报道
女子遭前男友连砍9刀身亡 生前日记：他就是个魔鬼,2020年04月10日 21:42,原标题：男子连砍9刀杀害前女友，她生前日记流露出绝望：他就是个魔鬼 深夜，厂区值班室里突发血案，一位名叫蒋小梅（化名）的中年女子身中9刀，不幸离世。令她的家人没想到的是，凶手竟是她的前男友。 四川攀枝花中级人民法院于4月9日公布此案：何经刚故意杀人一案，经审理已于日前作出判决。被告人何经刚犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身。 红星新闻记者了解到，何经刚与蒋小梅曾是一对恋人，两人分手后，何经刚对蒋小梅实施了非法拘禁行为，并致其跳车逃离时受伤达轻伤二级，双方矛盾进一步加剧。后来，蒋小梅报案，何经刚铤而走险对其实施了报复杀人行为。 血案背后，蒋小梅的生前日记记录了两人的相处，字里行间全是忍气吞声。她曾绝望写道：“他就是个魔鬼，太可怕了……” 深夜血案： 女子身中9刀死亡，凶手竟是前男友 蒋小梅生前是四川攀枝花某矿业公司员工。2018年11月15日晚上，何经刚带着一把尖刀来到蒋小梅工作的选矿厂，持刀朝其头部砍去……蒋小梅身中9刀，倒在了血泊之中。 很快，蒋小梅被同事唐某发现，她倒在地上，周围流了很多血，嘴上还有伤口，唐某立即报警。因严重颅脑损伤，蒋小梅在送医不久后，被宣告死亡。 这起凶杀案震惊了整个厂区，但令大家没想到的是，凶手何经刚曾是蒋小梅名义上的男友。 在同事印象中，蒋小梅性格比较温柔，没有不良嗜好，除上班外主要在家照料老人和孩子。多年前，蒋小梅离婚之后，就开始独自抚养儿子，因母亲生病离世，多病的父亲也需她照顾，过得并不太好。 儿子需要抚养，家里老人需要照顾，蒋小梅逐渐感觉到压力，40多岁的她也希望找个臂膀依靠。案发3年前，何经刚走进了她的生活，但令她没有想到的是，这是一出悲剧的开始。 如今，蒋小梅已经离世1年多了，她的家人仍沉浸在悲伤中。据蒋小梅的父亲回忆，女儿第一次把何经刚带回家时，何经刚曾拍着胸脯保证，会对蒋小梅百依百顺。可两人同居之后，何经刚很快暴露出性格中的短板，他冲动、易怒，经常因孩子抚养问题与蒋小梅吵得不可开交。 生前日记： 曾绝望写道“他就是个魔鬼，太可怕了” 为何一对恋人，最后却酿成一场悲剧？蒋小梅生前有爱写日记的习惯，她在日记里记录了她与何经刚相处的点点滴滴。 生于1963年的何经刚曾多次被判刑。1984年1月20日，他曾因犯抢劫罪被攀枝花东区人民法院判处有期徒刑2年；2003年11月26日，他曾因犯职务侵占罪被攀枝花东区人民法院判处有期徒刑1年。 虽然蒋小梅了解到何经刚曾坐过牢，但她觉得这个男人看上去体贴，经济上又能给自己帮助，最终选择接受了何经刚，并未对其性格和个人情况进行深入了解。 然而，在两人同居相处之后，蒋小梅发现何经刚仿佛换了一个人，不仅脾气暴躁，而且易怒，动辄打人骂人。即便如此，为了孩子和家庭，她选择了忍让。 实在忍受不了的时候，蒋小梅会通过日记来减缓心理压力。从她在两人相处一年后记载的日记中能看到，那个时候的她已经陷入了极端惶恐之中，何经刚在她眼中甚至就是“魔鬼”。 在蒋小梅生日记中，字里行间没有柔情蜜意，反之全是忍气吞声。她曾在日记中绝望写道：“他就是个魔鬼，太可怕了，我就是个罪人，处理不好自己的事，害好朋友受到牵连，我真是罪该万死。” 最让蒋小梅无法忍受的是，何经刚不仅不让她抚养儿子，还经常对她进行鄙视奚落。他做不到爱屋及乌，只接受蒋小梅，不接受蒋小梅的过去，双方因为这件事隔阂逐渐加深，关系剑拔弩张。 2018年春节，蒋小梅接外地上学的儿子回家，再次遭到何经刚的奚落，双方闹得很不愉快。这让蒋小梅彻底绝望，她提出分手，一开始何经刚很淡然地说，“你想来就来想走就走，我不会拦你。” 2018年2月，蒋小梅不愿再委曲求全，正式向何经刚提出分手。可何经刚却表示，想来就来想走就走？这事儿没有那么简单。 提出分手： 答应赔男友6万，没及时给钱曾被拘禁 蒋小梅为了急于脱身，答应了何经刚的要求。分手之前，两人签署了一份协议：蒋小梅需赔偿何经刚经济损失6万元，每月向其支付1000元，直至还清。可蒋小梅既要抚养儿子，又要照顾老人，实在有些捉襟见肘。 2018年4月，蒋小梅没按时“还钱”，何经刚便想出一个办法，要让蒋小梅长长记性。他将蒋小梅强行拉到车门边，推倒在后排座位上，拿出一根白色塑料绳捆绑住其双手，并卡住蒋小梅的脖子威胁道：“你再反抗，今天我就弄死你”。 后来，在行车途中，蒋小梅跳车逃离时摔伤，受伤程度为轻伤二级。 事后，蒋小梅在公安机关作的笔录记载：“我不知道何经刚会把我拉到哪里去，心里害怕，因为他说过要与我同归于尽，于是打开车门跳车逃生，一跳下来后，我就什么都不知道了”。 根据上述笔录记载，蒋小梅还说：“醒来的时候，我脸上流了很多血，我让他送我到医院，并告诉他：我不说，警察就不知道，你也不会坐牢了……他想了很久，才同意送我到医院，在缝针的过程中，我告诉医生：我被绑架了。医生在我手术之后拨打了报警电话”。 2018年4月19日，何经刚因涉嫌非法拘禁罪被攀枝花市公安局东区分局刑事拘留，同年4月25日变更强制措施为取保候审。 法院判决： 因犯故意杀人罪，被判处死刑 2018年10月15日，攀枝花市公安局东区分局以何经刚涉嫌非法拘禁罪移送到攀枝花东区人民检察院，何经刚认为蒋小梅不肯放过他而怀恨在心，于是铤而走险，对蒋小梅实施报复性杀人行为。 2018年11月15日晚上，何经刚带着一把尖刀来到蒋小梅工作的选矿厂，想找对方“算算账”，可他一见面并没有给蒋小梅协商交谈的机会。“你为什么来了？”蒋小梅话音未落，何经刚便持刀朝其头部砍去，蒋小梅倒在了血泊之中，伤势过重，后来送医不久被宣告死亡。 凌晨1点20分左右，蒋小梅同事唐某通过值班室座机给蒋小梅打电话，让她报告相关生产作业情况，但拨通两次都没人接听，于是赶到值班室。当拉开门后，唐某被眼前的一幕吓坏了，蒋小梅躺在地上，房间内染满了鲜血。回过神来的唐某立即拨打了报警电话。 经鉴定，蒋小梅死亡原因系被金属砍器作用致开放性颅脑损伤并急性失血。右侧气胸死亡，系他杀。攀枝花市检察院对何经刚以故意杀人罪、非法拘禁罪依法提起诉讼。 攀枝花市中级人民法院依法审理认为：被告人何经刚因债务纠纷，非法拘禁被害人，导致被害人受轻伤二级，其行为已构成非法拘禁罪。何经刚因非法拘禁被司法机关追究后而怀恨在心，持刀猛砍被害人9刀，导致被害人死亡，其行为已构成故意杀人罪。其精心准备，伺机行凶，主观恶性极大，手段极其残忍，社会危害极其严重。故依照《中华人民共和国刑法》相关规定，法院依法判决：被告人何经刚犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑二年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身。 曹宇 红星新闻记者 江龙 攀枝花中级人民法院供图
不吃、不动、穿防护服尿不湿……亲历者讲述从莫斯科到绥芬河的26个小时,2020年04月10日 21:57,原标题：不吃、不动、穿防护服尿不湿……亲历者讲述从莫斯科到绥芬河的26个小时 【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵】“从新冠肺炎疫情暴发开始，这里没有一例疑似和确诊病例，可能病毒都不知道绥芬河在哪。”这本是绥芬河当地人开玩笑的一句话，但随着本月7日绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部的一纸“小区封闭管理”通知，这座位于中俄边境的小城俨然成为国内对抗新冠病毒的“主战场”。绥芬河面临的风险主要来源于自俄罗斯通过陆路口岸归国的中国人。据黑龙江卫健委通报，3月21日至4月9日，经绥芬河口岸入境2497人，其中累计确诊病例151例，累计无症状感染者148例。 曹杰就是这1/2497。当地时间4月6日19：55，曹杰登上由莫斯科飞往符拉迪沃斯托克的SU1702次航班，26个小时后，北京时间8日凌晨3点多，曹杰终于住进绥芬河口岸入境人员的指定隔离酒店，“没心情，没想法，就一个念头：我终于回家了。” 老家在浙江金华的曹杰已在莫斯科的柳布利诺大市场经商多年，这里也是全俄中国人最多的地方之一。自新冠疫情在俄罗斯，尤其是莫斯科暴发以来，柳布利诺大市场就被迫关闭，中国商人们也没了生意，不少人也开始考虑回国。 截至《环球时报》记者发稿时，莫斯科已经报告了6698例新冠肺炎病例，占全俄10131例的六成。曹杰在莫斯科的几个朋友也确诊感染新冠病毒，由于是轻症患者，他们都根据当地要求在家中自行隔离。曹杰的一个越南客户在连续发烧十几天后，才终于被送到医院救治。“你只有在当时那种情况下才能理解这种心情，身边的人一个个都确诊了，你说换成谁能不紧张？”曹杰9日在接受《环球时报》记者采访时说，虽然俄罗斯政府采取了一系列措施，但莫斯科很多市民并不重视这场疫情，传染的风险还是很大。望着窗外依旧车水马龙的街道，曹杰下定决心：回国。 由于中俄双方限制国际航班数量的规定，4月初，由莫斯科直飞中国国内的航线仅剩一条，且每周只有一班，一票难求，先飞往符拉迪沃斯托克，再坐车前往绥芬河口岸入境，成为曹杰和绝大部分人的共同选择。 曹杰购买的是当地时间6日由莫斯科谢列梅捷沃机场直飞海参崴的SU1702次航班，预计飞行时间8个多小时，跨越7个时区。一抵达机场，曹杰就看到不少同样准备回国的中国人，因为他们实在太好辨认了：口罩、手套、护目镜、白色的一次性防护服，这是俄罗斯人绝对不会做的准备。 由于担心在狭小密闭的机舱内被传染，曹杰甚至准备的更加周全。他把输液管连在矿泉水瓶上，改造成一个简易饮水器，渴了的时候可以把管子直接含到嘴里喝水，而不需要摘下口罩；上飞机前吃了很多“扛饿”的牛肉干，这让他得以坚持在飞行途中不吃任何东西。此外，曹杰还穿上了尿不湿。 不吃、不动、不上厕所，曹杰和其他三四十名中国乘客几乎都是这样度过飞机上的8小时，而俄罗斯旅客和空乘们投来的目光仿佛在看“怪物”。“他们觉得我们都是病人，但实际上我们是担心他们。”曹杰说，莫斯科机场没有测温环节，俄航的空乘也只是戴了普通的口罩，甚至还有四成俄罗斯旅客连口罩都没戴，“虽然真的很难受，但为了不被传染，也不传染别人，我只能把自己包严了。”事后证明，曹杰的准备并不是过度担心。根据黑龙江卫健委公布的信息，这班飞机上已经有5人被确诊新冠肺炎。 经历了漫长的飞行，曹杰终于在当地时间7日12时（北京时间10时）降落在符拉迪沃斯托克。几乎没有任何停留，曹杰直接登上了机场前往绥芬河-波格拉尼奇内口岸的大巴，2个多小时后，从俄方的口岸走出来，曹杰看到写有“中华人民共和国”的高大国门，“终于回来了”。 步行走进国门后，迎接曹杰的是身穿防护服的海关人员、医生和警察。在他们的引导下，曹杰和其他三十多人在入关之前，就接受了核酸检测，并填写了健康状况表格，然后才依次通关。随后，他们被大巴车送到绥芬河的一座体育馆中等待核酸检测的结果，体温异常的人则被单独送走了。 从下午4时半开始，曹杰和其他六七十个从绥芬河口岸回国的人都在体育馆内等待检测结果，他们其中有些人是乘坐当天其他航班抵达海参崴的。“晚上10点多，工作人员走过来一个个念名字，核对身份”，曹杰仿佛回到了上学时，等待老师在讲台上公布考试成绩，“但工作人员没有直接告诉我们检测是不是阳性，而是单独把几个人叫走，我猜他们应该是检测出被感染了。剩下的，包括我之内的大部分人都被大巴车统一接走隔离了。” 作为一座人口不足8万的小城，绥芬河的承载能力在曹杰入境时已经达到极限。因此，曹杰被送到了绥芬河旁边的东宁县的一家宾馆隔离，这距离他登上飞机已经过去26个小时。目前，曹杰身体状况正常，按照要求每天测量两次体温并上报，他还将接受验血，以检测体内是否存在新冠病毒抗体。 “无论是隔离条件还是一日三餐，我都非常非常地满意。”曹杰说，“很感谢绥芬河口岸的一线工作人员。我想，中国现在可能是世界上其他国家最羡慕的地方了。” （根据受访者要求，文中曹杰为化名。文中图片均为受访者提供。）
四川神树坪基地大熊猫“禄禄仔”不幸窒息死亡,2020年04月10日 22:23,原标题：四川神树坪基地大熊猫“禄禄仔”不幸窒息死亡 据中国大熊猫保护研究中心官方微博消息，2020年4月9日，熊猫中心神树坪基地大熊猫“禄禄仔”（2019年8月10日出生，雌性）因丰容吊球绳缠绕颈部窒息死亡。 9日凌晨两点左右，“禄禄仔”在神树坪基地幼儿园室外运动场独自爬到有吊球玩具的木架上玩耍，随后幼仔将系吊球的绳子缠绕在自己身体上，开始出现挣扎行为，数分钟后幼仔停止挣扎，不幸死亡。由于事发深夜，且“禄禄仔”缠绕体位与木架休息体位不易分辨，夜班巡逻人员未能发现异常。当天清晨，神树坪基地管理处幼儿园饲养员到幼儿园饲养点后，在参观通道先对运动场内幼仔进行了远距离查看，看到多数熊猫宝宝在休息，也未发现异常（死亡幼仔背对参观区，无法看清楚面部，远看就像挂在木架上休息）。饲养员约9：00进入猫舍运动场后才发现“禄禄仔”颈部和前肢缠绕系吊球玩具的绳子，通过接触和观察，初步判断已死亡，随即通知兽医；经兽医查验确定幼仔已死亡一段时间，采集了样品送检。 我们对大熊猫“禄禄仔”的离去深感痛心，这次事件也让我们充分认识到我们在大熊猫安全管理方面还存在一定疏漏。我们将从此次事件中吸取教训，进一步加强对幼龄大熊猫投放环境富集物品的安全性检查与评估，彻底排查园区安全隐患；同时，加强夜间值班巡逻，避免此类事件的发生。
美媒：抗疫不力，别拿中国数据说事,2020年04月11日 03:51,原标题：美媒：抗疫不力，别拿中国数据说事 美国《洛杉矶时报》4月9日文章，原题：中国的新冠病毒统计数据并非真正的问题  随着病毒在全球蔓延，曾对疫情风险轻描淡写的美国官员却反复将此归咎于中国的“虚假数据”“欺骗做法”。中国的“报告延滞和（初期）混乱”如今成了美国准备不足省事的替罪羊。但中国的有关数字和行动早已表明，若不被迅速遏制，新冠病毒的传染性和危险性足以导致任何国家的医疗系统不堪重负。 眼下纠缠住中国数据不放，是在否认一种现实：早在几个月前，韩国等一些行事审慎的政府就意识到问题的严重性，并迅速采取行动协调检测、追踪措施以保护国民。与此同时，中国自身对武汉和湖北实施严格隔离的决定，也凸显（病毒）威胁的严重性。 即便中国“更早”公布 “更全面”的感染率，仅凭此类数据显然也无法说服（西方）怀疑论者对病毒更严阵以待。且报告无症状感染者，会降低对病毒致命性的估计，从而支持（西方的）所谓这就像一种流感的断言。中国与任何面临重大疫情的国家都一样。无症状感染者的传播仍存在很大不确定性，这个疑问并不仅限于中国，在整个欧洲都存在。有估计称，英国、西班牙和意大利已有数百万人被感染。对该病毒的估测，反映出德国与西班牙等国的鲜明对比——前者早期就采取行动，后者死亡率远高于德国。此外，难以计算真正死亡总人数的问题并不仅限于中国，法国近来将死亡数字增加2000多人，但这些新增数字来自养老院而非医院。 有丰富信息足以表明新冠病毒或将成为毁灭性流行疫病。武汉等地封闭后，中国有关部门就对高风险群体实施隔离措施——即便他们当时尚未接受检测或显示症状，以降低病毒进一步传播的风险。不仅如此，中国政府还在全国范围开展免费检测和治疗，并向疫情最严重地区投入大量资源和人员。 早在两个多月前，中国报告的数据和采取的行动，已非常清晰地表明病毒危险程度。世卫组织宣布此次疫情构成国际关注的突发公共卫生事件前，韩国、新加坡等已迅速采取行动。不幸的是，彼时美国政治领导人却犹豫不决并最大程度地淡化危机的严重性。他们没有效仿韩德那样尽早行动，担心的反而是管控（疫情）“数字”而非美国民众的健康。（作者杰里米·华莱士是美国康奈尔大学副教授，王会聪译）
习近平同墨西哥总统洛佩斯通电话,2020年04月10日 22:58,原标题：习近平同墨西哥总统洛佩斯通电话 新华社北京4月10日电  国家主席习近平10日晚同墨西哥总统洛佩斯通电话。 习近平指出，当前，墨西哥等拉美和加勒比国家疫情不断发展，我代表中国政府和中国人民，向墨西哥政府和人民表示诚挚慰问和坚定支持。相信在总统先生领导下，墨西哥能够尽快战胜疫情。中方愿继续向墨方提供力所能及的支持，包括协助墨方在中国采购急需防疫物资。双方还可以继续以专家视频会议等方式交流防控和诊疗经验。 习近平强调，中方始终秉持人类命运共同体理念，积极开展抗疫国际合作，坚定支持世卫组织工作。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，我就抗疫国际合作和稳定世界经济提出了4点倡议。中方愿同包括墨西哥在内的各成员国加强沟通协调，落实峰会共识。相信通过这次抗疫合作，中墨两国人民友谊将不断深化，双边关系的战略性将不断提高。中方愿同墨方加强在联合国等多边框架内沟通协调，共同推动构建人类命运共同体。 洛佩斯表示，墨方当前正处于抗击新冠肺炎疫情的困难时刻，中方为墨方抗疫提供了宝贵支持和帮助，这对墨方非常重要。墨西哥同中国一直保持着兄弟般的友好关系，墨方将继续致力于积极发展对华关系，同中方加强抗疫和公共卫生等各领域交流合作。
这篇论文，能说明“病毒并非来自中国，而是美国吗”,2020年04月10日 23:56,原标题：这篇论文，能说明“病毒并非来自中国，而是美国吗”？ 近日，一篇英国和德国学者共同撰写的论文，在中国的网络上引起了围观，因为有人认为这篇论文证明了在美国流行的新冠病毒，是中国流行新冠病毒的“祖先”，进而证明了病毒并不是来自中国，而是美国。 耿直哥因此找来论文原文进行了研究，发现该论文的初衷是通过对160个来自全球各地的新冠病毒感染的基因进行分析，以求解开病毒变异的密码，找到病毒在全球扩散的路径。 其中，研究人员发现在人类中最早出现的原始版本的新冠病毒“A型”，虽然出现在武汉，但并没有在武汉流行开来，而是在美国更为常见。 而在武汉流行开来，其实是从原始版病毒变异而来的“B型”。 武汉出现过原始的新冠病毒， 但该类型更多出现在美国的病例中 这篇科研论文，目前已经发布在了国际知名的学术期刊《美国科学院院报》（PNAS）上。论文的第一作者为英国剑桥大学的Peter Forster博士。 从论文的原文，以及英国剑桥大学的官网对这篇论文的介绍来看，这篇论文先是将一种与新冠病毒的同源性高达96.2%的蝙蝠冠状病毒（即中国武汉病毒所的石正丽团队发现的BatCovRaTG13病毒），设定为新冠病毒在动物中的祖先，然后以此为参考，把从“全球共享流感数据倡议组织”（GISAID）的数据库中提取了160个世界各地的新冠病毒基因，按照进化的关系，分为了A、B、C三个类型。 其中，与蝙蝠身上的那种冠状病毒最为接近的是A型新冠病毒，这也被研究人员认定为是在人类身上传播的新冠病毒的“原始”类型。 令研究人员意外的是，这种A型的新冠病毒，虽然出现在了武汉，并感染了5名武汉人，在4名广东病例身上也有发现，但在武汉、中国乃至东亚地区被更多发现的，却是这种A型新冠病毒的变异版，即B型新冠病毒。 而A型的病毒，则被更多地发现于美国和澳大利亚的病例中，其中早期的美国病例有在武汉居住旅行的历史。 最后一种C型的病毒，则是由在中国和东亚地区被广泛发现的B型病毒变异而来。但研究人员表示，在他们研究的160个样本中，没有发现中国大陆地区出现C型病毒，这种病毒更多地出现在欧洲，在新加坡、中国香港和中国台湾地区也有发现。 换言之，从这篇研究来看，最原始的A型新冠病毒，虽然出现在武汉，但并没有在当地流传开，反倒是由A型变异而来的B型在武汉传播了开来，进而传播到了中国其他地方以及东亚多个地方。而A型真正扩散开来的地方目前看来是美国和澳大利亚。流传于欧洲的C型则是由在中国和东亚扩散开来的B型变异过去的。 那么，这些发现意味着什么呢？在英国剑桥大学的报道中，研究人员就表示他们的发现可能有助于各国顺着这些途径去寻找那些尚未被记录在案的传染源，预判下一步的疫情暴发可能会来自哪里，从而更好地对这些传染源采取隔离措施，避免疫情的再度扩散。 这能说明病毒并非来自中国， 而是美国吗？ 不过，对于中国人来说，我们肯定更关注的是，这个研究能否就病毒的来源给出答案——尤其是，鉴于原始的A型病毒并没有在中国更多地传播开来，而是在美国更多地出现，这是否说明病毒来自美国，而并非武汉？ 对此，耿直哥采访了论文的第一作者，英国剑桥大学的Peter Forster博士。他表示随着他已经对于中美在此事上的争议有所耳闻，也清楚病毒的来源目前是块“烫手的山芋”。他也在就病毒的来源问题进行研究，除了目前已经发布在PNAS上的这篇论文，他和其他学者们还已经完成了一个涉及1001个病毒基因样本的分析，只是该论文尚未发表，也没有经过同行评审。 但他表示，不论是哪篇论文，目前仍无法就病毒的来源地给出一个明确的答案。不过，他们研究中发现的证据显示，新冠病毒可能来自东亚，病毒最初感染人类的时间则大致在2019年9月13日至2019年12月7日这个区间。 至于为何A型病毒并没有在武汉和中国大范围地出现，而是由A型变异来的B型，Peter Forster博士的回应是，这可能是因为A型并不适应当地人的免疫系统，所以才变异成了B型，但也可能是因为当地更多的病例是由B型的感染者传染出去的，即遗传学上的“奠基者效应”（founder effect）。这也与他接受剑桥大学官方采访时所说的内容一致（如下图所示）。 而对于A型为何更多出现在美国和澳大利亚，他则认为这有可能是因为A型更适应那里的人的免疫系统。但由于A型在武汉出现过，感染过一些武汉人，也感染过有武汉居住旅行史的美国人，他认为从现有证据来看美国的A型病毒有可能是从这个途径过去的。 最后，他表示他们的研究发现新冠病毒在中国境外变异速度很快。他还介绍说，他们之所以得出病毒最早出现在人身上传播的时间在2019年9月13日至2019年12月7日这个区间，是通过病毒在中国境内相对“缓慢”的变异速度推算出来的。
蒙古国赠送的3万只羊什么时候赶过来？确切消息来了,2020年04月10日 20:58,原标题：[记者观察] 蒙古国赠送的3万只羊什么时候赶过来？确切消息来了！ 蒙古国总统巴特图勒嘎2月底访华期间向中方递交了赠送3万只羊的证书。一个多月来，中国网友一直惦记着3万只羊什么时候运到中国，现在终于有确切消息了！ 记者日前从知情人士处了解到，蒙古国“国庆—那达慕”节日（7月11日）前后，当3万只羊长得膘肥体壮时，蒙古国朋友就会把它们送到中国。 1 羊儿正在“贴春膘” 据悉，3万只羊是蒙古国各省牧民向中国捐赠。比如，布苏省捐1000只羊，巴彦洪戈尔省捐2000只，布尔干省捐2500只等等。目前，这些羊正在牧民的悉心照料下加紧“贴春膘”。蒙古国“国庆—那达慕”前夕，3万只羊将从蒙古国各省“集结”到中蒙边境口岸蒙方一侧，东戈壁省扎门乌德市。 据知情人士透露，3万只羊确实要赶着进入中国内蒙古自治区二连浩特市，入境前会履行严格的检验检疫手续。中蒙双方将在二连浩特市举行交接仪式。 2 体现了蒙古国人民的深情厚谊 患难见真情。蒙古国官方和民间在中国发生困难的时刻，展现出的积极态度反映出中蒙两国间有着深厚的友谊，也阐释了人类命运共同体的理念。 中国驻蒙古国大使柴文睿近日在会见蒙古国总统外事顾问特格希扎尔格勒时表示，巴特图勒嘎总统在中国抗击疫情关键阶段专程访华给予坚定支持，充分体现了蒙古国人民对中国人民的深情厚谊，中方对此表示衷心感谢。 特格希扎尔格勒表示，巴特图勒嘎总统2月底访华提出捐赠3万只羊，是蒙古国人民的一片心意，真诚希望能够助力中国人民彻底战胜疫情。 这一感人至深的友好故事将写入中蒙两国友谊的史册。
黑龙江省省内新增确诊病例1例，新增境外输入确诊病例22例,2020年04月11日 08:01,原标题：黑龙江省省内新增确诊病例1例，新增境外输入确诊病例22例 2020年4月10日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市）。截至4月10日24时，累计报告本地确诊病例484例，现有确诊病例2例（哈尔滨市），现有无症状感染者4例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数973人。累计追踪到密切接触者16491人，尚有102人正在接受医学观察。 2020年4月10日0-24时。全省新增境外输入疑似病例5例（从俄罗斯输入），新增境外输入确诊病例22例（境外输入无症状感染者转为确诊病例10例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省14例、黑龙江省5例、福建省1例、辽宁省1例、天津市1例。截至4月10日24时，累计报告境外输入确诊病例177例，其中：黑龙江省61例，其他省份116例；现有境外输入确诊病例176例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者1523人，已解除医学观察416人，尚有1101人正在接受医学观察。 2020年4月10日0-24时，新增境外输入无症状感染者5例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省2例、吉林省1例、河北省1例、福建省1例。截至4月10日24时，现有境外输入无症状感染者146例，其中：黑龙江省48例，其他省份98例。 来源：黑龙江卫健委
2.2万公里陆地边境线91个口岸 边境线如何防输入病例？,2020年04月10日 20:20,原标题：2.2万公里陆地边境线，91个口岸，边境线如何防输入病例？ (人民日报健康客户端记者 李超然)截至4月10日0时，我国累计报告境外输入确诊病例1141例，其中黑龙江省155例，而绥芬河口岸入境的就有151例，占全省的97.41%。 “境外疫情自陆路方向输入的风险很高。”在4月6日的联防联控新闻发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛指出，我国陆地边境线长达2.2万公里，陆地边境开放的口岸有91个，还有数量众多的边民通道、便道、小路，情况非常复杂。 在国际入境航班班次大幅削减后，不少人想要入境的人员选择通过陆路“曲线入境”。陆路口岸如何防好境外病例输入路径，成为目前国内疫情防控的一个关键点。 接壤12国家疫情严重，累计确诊已超2万例 目前，我国辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆、西藏、云南、广西9省(自治区)与14个国家陆地接壤，截至4月9日，除朝鲜和塔吉克斯坦未报告确诊病例外，其余12国累计确诊病例总和已超过2万，其中疫情较为严重的国家有俄罗斯(10131例)、印度(5734例)、巴基斯坦(4322例)、哈斯克斯坦(727例)等。 截至4月10日0时，我国累计境外输入确诊病例1141例，其中，除西藏、新疆无境外输入病例外，其余7个边境省份均报告了境外输入病例。 黑龙江绥芬河口岸报告了151例俄罗斯输入病例，内蒙古也在4月6~9日连续四天都有俄罗斯入境确诊病例，总计9例，全是经满洲里陆路口岸入境。目前，其余边境省份境外输入病例均为通过航班(包括由外地分流过来的航班)入境，无陆路境外输出病例报告。 多地陆路口岸仅保留货运功能 为防范疫情境外输入，根据外交部公告，我国自3月28日零时起暂停外国人持有效签证入境。刘海涛介绍，境外人员包括边民出入境的人员数量已从疫情发生前每日的6万多人下降到目前每日1万余人次。 交通运输部国际合作司司长李扬3月30日曾表示，我国128个水运口岸已经全部暂停旅客运输服务，开放了34个国际道路运输口岸，且只开通货运运输，暂停道路客运服务。记者查阅各省通告的最新情况如下： 黑龙江： 中国驻俄罗斯大使馆8日发布消息称，中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭，包括珲春—克拉斯基诺、东宁—波尔塔夫卡、黑河—布拉戈维申斯克、同江—下列宁斯阔耶、饶河—波克罗夫卡、逊克—波亚尔科沃、嘉荫—帕什科沃、萝北—阿穆尔捷特等多处中俄边境口岸。 内蒙古： 8日，内蒙古疫情防控指挥部发布消息称，4月8日20时起，满洲里铁路、公路口岸国际旅检通道关闭，但货运通行功能依然保留。 广西： 自4月3日起暂停跨境国际旅客运输和国际水路航线客运，除凭祥市友谊关口岸、东兴市东兴口岸外，广西凭祥市铁路口岸、宁明县爱店口岸、龙州县水口口岸、防城区峒中口岸，凭祥市浦寨通道、弄尧通道，东兴市东兴通道(浮桥)、靖西市那西通道仅保留货运通行功能，其余口岸、通道暂时关闭。 云南： 4月6日，云南省疫情防控指挥部提出，云南已对19个陆路口岸、14个通道暂停客运功能，仅保留货运通行功能，其余通道暂时关闭。 西藏、新疆、吉林、辽宁、甘肃等边境省份暂未公布陆路口岸开关情况。 保留货运通道口岸将严格落实防疫措施 参与货运的人员跨境流动也会面临疫情传播风险，对此，李扬表示，相关部门要求所有入境的外籍司机原则上当天返回，对国内从事国际运输的司机要备案管理，同时定期做核酸检测。 此外，针对个别地方政府的特殊情况，例如广西、黑龙江、内蒙古等省区，要定期接送部分中国公民转运回国内指定地点，每天大概有100人左右，要求所有转运车辆严格消毒，要求转运公司严格掌控这些人员的信息，确保信息可追溯。 刘海涛指出，边防部门将从严查验出入境人员交通运输工具，积极支持配合边境省区所在地政府落实入境人员集中隔离的措施，出境的内地居民在接受检查时要核查最近一次的入境记录，发现14天内有入境记录的，依法阻止出境，并依法依规予以处理。积极协同海关检疫部门加强入境人员和交通运输工具的检疫检查，对体温超标的外籍人员依法阻止入境。 此外，还会强化边境地区的巡逻管控，严厉打击非法入境活动，对查获的非法入境人员及时依法遣返出境，确保边境地区安全稳定。
“16000美国人死亡和1700万美国人失业都要中国来负责”，美参议员胡喷后，评论区翻车,2020年04月10日 23:18,原标题：“16000美国人死亡和1700万美国人失业都要中国来负责”，美参议员胡喷后，评论区翻车！ [环球网报道 记者 李东尧 张晓雅]在特朗普连续“甩锅”世卫组织，抱怨“世卫向着中国”之际，当地时间4月9日，特朗普长期的支持者、共和党参议员林赛·格雷厄姆（Lindsey Graham）又发出怪声。他在福克斯（Fox）新闻的节目声称“1.6万美国人死亡和1700万美国人失业都要中国来负责”。结果报道评论区翻车，“共和党人总是要找个替罪羊”，美国网友评论说。 据美国福克斯新闻报道，在当地时间9日福克斯的一档节目中，主持人肖恩·汉尼提与格雷厄姆连线，目前担任参议院司法委员会主席的格雷厄姆称，中国应该向美国支付赔偿金，以弥补其处理新冠肺炎疫情大流行的不当。 他称，“我想做的第一件事是让美国参议院正式表态，我们不怪特朗普，我们（要）怪中国。”接着，格雷厄姆继续甩锅，“中国政府要为1.6万名美国人的死亡以及1700万美国人的失业负责。”格雷厄姆还称，他希望中国取消部分美国债务以及医疗供应链能够转移回美国。 根据美国约翰斯·霍普金斯大学公布的全球实时疫情数据，截至美东时间10日9时，美国累计新冠肺炎确诊病例超过46万例，累计死亡病例达到16703例。 福克斯9日这篇报道发布后，评论区有很多网友参与讨论，而其中多名网友对格雷厄姆的言论无法认同，有人还质疑特朗普政府在新冠肺炎疫情上的应对。 网友PlayDead表示，“共和党人总是要找个替罪羊……（比如）共产主义者、社会主义者、自由主义者等等。他们绝不希望承认自己的疏忽（削减应对卫生和流行病资源）并承担责任。如果你们想要一个没有资源的政府系统（就这样做吧）……（不然）至少要担点责，而不是责备别人。” 还有人评论：“特朗普说谎，有人死亡。（特朗普）怪他或者她，除了他自己，他谁都怪。可悲的是，许多特朗普们还是将（不顾）社会疏离规定，（距别人）六英尺（1.8米）以内。” 这名网友还写道：“还怪中国。我们都在电视上看过了。特朗普打高尔夫球，举行集会，他称这就是一场骗局——他浪费了实行旅行禁令带来的所有时间。他这一件事儿失败了，很难称之为胜利。” 网友Brokegstring称：“特朗普戴的那个美国国旗翻领别针不是中国制造的吗？他的帽子，他的化妆品，他的鞋拔，甚至连他自我崇拜的（自己）建筑里用的钢铁不都是中国制造的吗？如果特朗普不屈服，林赛（格雷厄姆）就会站在他的对立面。可怜的林赛没有当总统的潜力！” “唯一的问题是，是我们落后了两个月，成千上万的人会因为特朗普的犹豫不决而死去……而且是你和福克斯、特别是Hannity（福克斯主持人肖恩·汉尼提）造就了他。”
美经济学家调查显示美国经济已步入衰退,2020年04月10日 23:41,原标题：美经济学家调查显示美国经济已步入衰退 新华社华盛顿4月10日电（记者高攀 许缘）美国全国商业经济协会10日发布的经济学家调查显示，由于新冠疫情令经济活动严重受限，美国经济已步入衰退，预计今年上半年将继续收缩，下半年开始反弹。 受访经济学家的预测中值显示，按年率计算，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）收缩2.4%，第二季度将继续大幅收缩26.5%；第三季度，美国实际GDP将温和增长2%，第四季度继续增长5.8%。 调查显示，经济学家预计美国失业率将从第一季度3.8%的平均水平跳升至第二季度的12%，第三季度和第四季度将分别回落至10.5%和9.5%。经济学家还预计第二季度平均每月美国非农部门将损失458万个就业岗位。 虽然就业市场疲软将拖累美国消费开支，但由于消费者将继续购买必需品，美国个人消费开支不会转向负增长。经济学家预计美国实际个人消费支出增幅将从第一季度的1.7%降至第二季度的0.8%，第三季度和第四季度将略微回升到1%和1.2%。 美国全国商业经济协会主席康斯坦斯·亨特表示，今年上半年美国经济将继续萎缩，但受访经济学家对美国经济在下半年恢复增长持乐观态度。她表示，尽管当前美国就业市场形势严重恶化，但在财政和货币政策支持下，预计今年年底前美国就业市场将逐步改善，受访经济学家预计美联储将把联邦基金利率维持在接近零的水平直到2021年。 美国全国商业经济协会是由商业领域经济学家组成的专业协会。协会4月3日至7日对45位经济学家进行了此次调查。
美国“抗疫队长”：看到有利迹象，疫情曲线正在变平,2020年04月10日 22:15,原标题：美国“抗疫队长”：看到有利迹象，疫情曲线正在变平 【环球网报道 记者 张晓雅】“我们看到了一些有利迹象，（疫情）曲线正在变平。” 美国新冠病毒感染病例仍在上升，美国有线电视新闻网（CNN）10日最新报道称，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼•福奇当天在接受节目采访时表示，已看到一些有利迹象，表明美国新冠病毒（新增感染病例）曲线可能正在变平。 在CNN“新一天”(New Day)节目中，福奇被问及是否认为美国“社交疏离”指导方针应在5月1日前放宽，福奇表示，“在某种程度上，病毒决定着放宽举措是否合适。” “我们现在看到的是一些有利的迹象，正如我在这个节目中讨论过的那几次一样，”福奇解释说，“很多地方都是这样，尤其纽约。我们正看到（曲线）变平和好转的趋势。” 福奇还补充说，在美国重新开放之前，他希望看到一个“明确的迹象”——即报告的（新增）病例正在下降。 “你不会想过早地放宽限制措施，然后——又回到同样的情况中，”福奇告诉CNN:“我们正在寻找各种迹象，表明我们可以逐步向前推进，基本上让美国以更正常的方式重新开放。”
美国再也回不去了,2020年04月11日 07:25,原标题：美国再也回不去了 来源：瞭望智库 进入4月，美国迎来“非常痛苦的两周”，而是否就是“最痛苦的两周”尚属未知。 在过去一个月里，美国新冠肺炎疫情呈现指数级增长，大量企业裁员或强制员工休无薪假，数以百万计的人失业，股市蒙受重创，社会生活陷入停顿，经济可能已经陷入衰退。 美国民主党总统竞选人伯尼·桑德斯8日宣布退出总统选举民主党选战。这是桑德斯连续第二次从民主党预选中突围失败，这位78岁的“左翼老将”今后恐怕再难参选，但能够预见的是，他所代表的“进步派”运动不会终止，还可能对民主党未来政治纲领产生更多影响。 桑德斯退选后，前副总统乔·拜登成为当前唯一的民主党总统竞选人。如无重大意外，2020年美国总统选举将在73岁的特朗普和77岁的拜登之间展开。这可能是美国历史上“最老”的总统选举之一。 新冠肺炎疫情已深刻改变美国大选，大选进程、形式、议题及前景随着疫情演变，存在诸多变数。 文 | 徐剑梅 瞭望智库驻华盛顿研究员 1 桑德斯：“不能赢的战斗” 4月8日，美国民主党左翼总统竞选人、佛蒙特州资深独立联邦参议员伯尼•桑德斯宣布因无望赢得提名而决定结束竞选，民主党赛场仅余领跑者前副总统乔•拜登一人。美国总统特朗普已于3月中旬锁定共和党总统候选人提名。 这是自我定位为“民主社会主义者”的桑德斯继2016年以来第二次竞选美国总统。8日宣布退选时，他陈述了两点理由，一是经过“诚实的评估”，认为不可能逆转拜登目前的领先优势。二是在疫情席卷全美的“困难时刻”，他不愿为继续“一场不能赢的战斗”而干扰大局。 桑德斯究竟为何认输？首要原因或是，团结击败特朗普是2020大选年民主党压倒一切的目标，谁最可能击败特朗普入主白宫，即所谓“可选性”，在很大程度上左右了民主党预选风向。民调显示，作为民主党温和派领军人物，拜登被认为是最安全也最有能力团结民主党的选择。在3月下旬佛蒙特州一个记者会上，桑德斯自承输给拜登，因为民主党选民已明确表示，他们认为拜登是击败特朗普的最佳竞选人。桑德斯的竞选经理法伊兹·沙克（Faiz Shakir）日前称，桑德斯“赢得理念之战，但在‘可选性’上输给了拜登”。 从竞选策略讲，一些美国竞选专家说，作为一名主要经营左翼票仓的竞选人，桑德斯要想赢得民主党提名，需要同时具备两个前提条件，一是自己能获得至少三分之一民主党选民的支持，二是有多名竞争对手分流其他民主党选民选票。但迄今为止的预选中，桑德斯仅获得约四分之一民主党选民支持。自3月初民主党温和派竞选人纷纷退选并团结支持拜登那一刻起，第二个前提条件也不复存在。 今年预选中，桑德斯也没能扩大自己的票仓，所获支持率大幅低于2016年水平。尽管相较其他民主党竞选人，桑德斯赢得最多年轻人和拉美裔选民支持，但他依旧缺乏民主党内精英、建制派、温和派、年长选民和非裔选民支持，而年轻选民特别是千禧一代选民对他的热情明显降温。在摇摆州密歇根州，没有大学学历的白人蓝领4年前支持他挑战希拉里，今年却转向了拜登。由于和另一名进步派竞选人沃伦关于女性能否当选总统的争执，他在部分女性选民中也遇到麻烦。 此外，新冠肺炎疫情导致美国社会大面积停摆，也按下民主党预选进程的暂停键。多州取消或推迟预选，拜登和桑德斯乃至民众关心的大选议题均被边缘化。但民调显示，在重大危机时刻，民主党选民更信赖从政经验丰富的拜登而不是桑德斯。并且和拜登相比，桑德斯更依靠大规模竞选集会开展选战，受疫情影响因而更大。与此同时，为了早日集中精力对战特朗普，避免预选因疫情而迟迟不决，民主党内要求桑德斯尽早退选的呼声自3月中旬以来就不断加大。 特朗普一直致力于给民主党贴“社会主义”标签，而桑德斯和4年前相比在左翼道路上走得更远。和众多共和党选民想法相似，很多独立选民和民主党人也认为，如果桑德斯对阵特朗普，以激进左翼对抗激进右翼，会使民主党失去独立选民和摇摆州，使特朗普有较大几率赢得连任。美国有线电视新闻网一篇评论认为，太多民主党选民把投票给桑德斯视为一种风险，而不是一种机会，这注定桑德斯无望赢得提名战。 早在上届大选前，桑德斯就洞察到民主党基层草根与建制派精英的隔阂，以其进步主义诉求，呼应普通民众对遏制经济和社会不平等的诉求，推动大量年轻选民参与民主党议程。但最终，他始终没有得到民主党建制派和温和派的认同，两次在民主党总统预选中突围失败。 归根到底，桑德斯所代表的左翼虽然汇入民主党主流并不断壮大，但还不能代表民主党主流；而经历2016年以来社会分裂和政治极化，在疫情发生前，多数民主党选民已显现对“团结”的强烈诉求，不希望民主党内部严重撕裂的情形重演，也不希望今年美国大选成为又一场“史上最分裂”大选。这种氛围在疫情发生前就已在民主党内出现，疫情发生后应会更加浓郁。 美国需要疗伤和重启，但在多数民主党人、多数美国人心目中，桑德斯并不是适合掌握重启按钮的人。 2 “他一直在等待人们来拜访他所描绘的世界” 在2016和2020美国大选中，桑德斯两度竞选民主党总统候选人提名，均以屈居第二告终。尽管如此，他被认为是过去十年来，对美国政治具有重大影响力的人物之一，少有失败的总统竞选人能够获得他取得的成就。 在美国选举史上，他破除了多数政客所迷信的竞选必须拥有大金主支持的看法，发起空前成功的草根小额捐赠运动，所获小额捐款据美媒称比美国政治史上任何竞选人都多。据美媒报道，在2019年，全美50州有140万名个人捐赠者向桑德斯竞选团队捐赠了约9600万美元。他的草根动员能力，对普通民众的亲和力和对年轻人的强大感染力，令人们印象深刻。联邦参议员、同为进步派领袖的沃伦自3月退选后拒绝支持任何竞选人，但桑德斯退选后，她也发推感谢桑德斯“为美国的工薪家庭不懈奋斗。”“你为进步思想的奋斗推动了对话……将改变我们国家和政党的道路。” 从2016年大选、2018年中期选举再至今年大选，桑德斯是带动民主党左转的核心人物之一，对左翼主张和力量进入民主党主流发挥了重大作用。他所倡导的全民医保、公立大学免除学费和全面改革经济以应对气候变化的绿色新政等主张，主导了去年以来民主党历次总统竞选人辩论的议题。特别是医保，击中美国广大中产阶层的痛点，并在疫情冲击下更加突出。《华尔街日报》/美国广播公司新闻台3月一项民调显示，67%的民主党预选选民支持桑德斯主张的全民医保制度。 疫情面前，每个人，每个社区，每个城市，每个国家，都在寻求自保自救。人与人，地与地，国与国，一方面每天都在发生守望相助、大爱驰援的感人故事；一方面，相互提防、排斥、猜忌、种族和地域歧视，仇外和排外现象也在增多。 《纽约时报》曾报道疫情前，现年78岁的桑德斯在纽约——世界最多元化的城市的一座河畔公园里，向参加他竞选集会的人们发表的一段演讲： “看看你周围，找找你不认识的人。他们有的也许和你长得不一样，有些也许和你有不同的信仰，也许他们来自不同的国家。 我现在的问题是，你愿意为这个你甚至根本不认识的人奋斗吗？就像你愿意为自己奋斗一样？” 不论是在从前籍籍无名的时候，还是2016年大选以来声名鹊起的时候，桑德斯一直被视为一个“政治局外人”，自己也以独立参议员为荣。希拉里讽他是“梦想家”，特朗普称他是“疯狂桑德斯”。但不管怎样， 在支持者和反对者中间，桑德斯有一点受到普遍尊重，那就是，他不是一个朝云暮雨的机会主义政客，而是“一个几十年来一直在说同样话的人”，“一个几十年如一日真正拥有一贯原则的人。” 早在上世纪70年代，他就主张对美国医疗体系进行全面改革，蔑视向富有捐赠者弯腰的谄媚政治，批判金钱在破坏美国民主，强者在掠夺弱者。只不过，直到从参与2016年大选时起，他才找到并深耕了与他产生强烈共鸣共振的社会土壤，找到需要和倾听他发声的时代。如美媒一篇评论所说，桑德斯“并不是最近才改信自由主义的。多年来，他一直在等待人们来拜访他所描绘的世界。” 桑德斯8日退选时表示，尽管停止竞选活动，但他的名字仍将保留在尚未举行预选的各州选票上，他将利用所获党代表票，在民主党全国代表大会上对民主党竞选纲领“施加重大影响”。他同时称赞拜登是”一个非常体面的人”，表示将与拜登合作，以推进进步主义主张。他说：“虽然选战即将结束，但我们的运动没有结束。” 作为回应，拜登在声明中称赞桑德斯的进步议程鼓舞和激励了美国年轻选民参与政治，称桑德斯“不仅进行了一场政治竞选，而且发起了一场强大的运动，这在美国选举史是罕见的，这对我们的国家和未来都是一件好事。”拜登同时呼吁桑德斯及其支持者加入他的选战，“欢迎你们，需要你们”。 3 每当国家出现“危机”，总统支持率都会大涨 拜登对决特朗普，是今年美国大选最不让人意外的局面。桑德斯停止竞选，释放了民主党决心合力对战特朗普的强烈信号，也使民主党有更多时间调动资源备战大选，对拜登和民主党是重要利好。 特朗普直至2月底仍把疫情称为“民主党的骗局”，宣称确诊病例将在数日内趋近于零，在3月上旬仍在淡化疫情威胁，当时仅43%的美国民众认可他的疫情应对。但自特朗普改变态度，每日举行白宫疫情记者会，联邦政府和国会紧急采取一系列抗疫和救市行动后，他的民意支持率已连续两周上涨，在盖洛普3月底最新民调中达到49%，是他2017年1月上台以来最高水平。有民调专家预测，特朗普支持率近期有可能突破50%，这意味着其工作将首次获得半数或逾半数美国民众认可。对一位一直坚持“分裂治国”路线的总统，这确是一个重大成就。 疫情日益严峻，为什么特朗普的民意支持率不降反升？ 在多数美国民众看来，新冠肺炎疫情主要是一场外来因素造成的“重大灾害”和突发危机。多位民调专家指出，在国家处于“危机”状态时，美国民众会自发团结在总统身后，这是美国历史的一种常态或传统。历届总统在国家出现“危机”时，支持率都会大涨，如1979年伊朗占领美国大使馆扣押人质时，时任民主党总统吉米卡特的支持率几乎翻了一番；2001年“911”发生后，时任共和党总统小布什的民意支持率飙升约30个百分点。实际上，就“危机涨幅”而言，特朗普落后于历任总统。 美国是分权制政府，不仅联邦层面三权分立，州权份量也很重，州政府具有一定独立性。联邦政府作为行政分支，权力受限，但相应地，对早期疫情应对失误的责任也被分散和减轻。例如普遍认为美国疫情早期在病毒检测方面出现重大失误，错失防控黄金窗口期，但板子首先打在负责开发试剂盒的美国疾控中心（CDC）和监管过于严格的美国食品药品监督管理局（FDA）。《纽约时报》采访的一位独立派选民就认为疫情早期特朗普掌握情况有限，情有可原。 特朗普政府在疫情应对中持续的“甩锅”策略也取得一定效果。一直以来，特朗普及其政府要员和右翼媒体都在就疫情责任反复甩锅中国，不停地自我夸耀率先对华采取旅行禁令的“远见”，却避而不谈美国此次疫情大规模输入的主要源头是欧洲和中东等地。副总统彭斯4月1日指责中国和美国疫控中心。参议院共和党领袖麦康奈尔日前则指责民主党主导的弹劾调查分散了政府注意力。白宫和国会共和党人还指责奥巴马执政时期美国医护物资战略库存不足。这些言论经右翼媒体和社交媒体平台的传播与放大，影响了很多美国民众。 疫情危机中，团结抗疫成为美国社会的主旋律，美国民众团结意识凸显，党争降温，导致美国社会分裂的重大热点问题被边缘化。不论民主党还是共和党，都不愿背负危机时刻因政党利益妨碍疫情应对的罪名。不论初期83亿美元疫情拨款，还是两万亿美元经济剌激和救助方案，虽然针对本党选民，共和党强调企业救助，民主党强调家庭和工薪阶层优先，但两党都淡化了路线分歧。与疫情相关的各项法案在参众两院遇到阻力很小，均以压倒性的跨党派优势快速获得通过。这种社会团结意识和两党团结行动，减少了很多选民对特朗普的反感和敌意。 危机时刻，由于“紧急状态”等法律授权，联邦政府权力和重要性较正常时期大增。在美国疫情应对过程可以看出，限制商业活动和社会活动等具体防控措施主要由各州在专业机构指导下自行其是，如白宫发布“指导意见”，而各州按州法惩处违反本州“居家令”者。联邦政府机构和国会侧重于动用国家法律（如《国防生产法》）、调拨国家资源（如宣布国家紧急状态以动用救灾款项和预算拨款，主导和大企业谈判等）、调整国家政策（如放松国家监管，针对疫情的医保政策、失业救济等）及采取措施稳定并保障经济。尽管很多全国性举措需要国会立法或获得既有法律授权，但总统作为国家最高领导人，被民众视为国家层面措施的主导者、主要推动者和主要声音，个人形象因此受益。 此外，特朗普本人在疫情危机中也获得非常高的媒体曝光度。平时，很多美国人并不关心华盛顿政治新闻，但疫情蔓延之下，政府领导人提供的信息因具有权威性和全局性，受到高度关注。特朗普每日亲自在白宫主持动辄持续两个小时、全国电视、电台及社交媒体直播的疫情记者会，发布全国疫情最新信息和政府最新应对考虑，回答记者各种问题，并每天在社交媒体上提前宣布记者会具体时间方便民众收看。《纽约时报》采访的匹兹堡独立选民、银行保安贾斯廷·佩恩（Justin Penn）说，他每天下班后在脸书上收看特朗普记者会，认为特朗普努力让民众保持冷静，“对疫情处理得很好”。疫情发生前，佩恩支持民主党前副总统拜登，现在表示很可能会支持特朗普连任。 《纽约时报》的报道指出，共和党选民对特朗普的支持率已达最高点并保持稳定，但像佩恩这样的独立选民和一些民主党选民对特朗普看法有所改善，成为助推特朗普支持率上升的主要因素。特别是很多民主党选民因为反感特朗普，过去主要从反特朗普的自由派媒体上接收信息，现在直接收看收听特朗普记者会，观感有所改变。在3月底盖洛普民调中，独立选民对特朗普的支持率较3月初上升8个百分点，民主党选民支持率上升6个百分点。 需要指出的是，民意多变，民调结果相应也多变。仅根据特朗普目前支持率上升来预判其连任前景，立足点过于狭窄。比如民主党总统卡特在伊朗扣押美国人质事件发生后支持率一度大涨，但谋求连任仍遭惨败。 4 疫情重塑美国大选，暴露国家治理诸多问题 由于新冠疫情的冲击，美国大选氛围大变，预选进程停滞，民主党全国代表大会已推迟一个多月至8月17日起一周举行，拜登5日开始谈论举行“虚拟代表大会”的可能性。通常，两党代表大会在夏季举行，提名总统和副总统候选人，正式通过党纲即竞选纲领。9月初劳工节过后，大选选战便正式开锣，但如果疫情届时仍然严重或卷土重来，拜登和特朗普将如何开展选战？两党如何展开国会和州议会席位争夺？11月3日美国大选投票将如何进行？由于疫情的高度不确定，这些目前都是未知数。与两党预选不同，修改大选投票日时间需要国会两院投票立法通过。 无论如何，疫情走向对2020年美国大选将有着决定性的影响，已经并正在重塑大选面貌，带来重重变数。 首先，疫情势将导致拜登和特朗普重新调整竞选策略。疫情在美暴发前，拜登主打“团结”牌，承诺搭建桥梁以弥合社会分裂。他在竞选集会上的谈吐，总像在怀念奥巴马执政时期美国的“老时光”，缺乏变革愿景被认为是他早期竞选乏力的重要原因。由于年龄等因素，很多民主党人也仅寄望于拜登带领美国“回归正常”， 把他作为无奈之下选择的过渡型政治人物。至于特朗普，在疫情之前，一直把经济和就业作为自己的竞选王牌。有分析人士指出，美国历史上，没有一位总统能够在失业率达到两位数的情况下连任。 随着疫情发展，在美国媒体和社交网络上，这样的声音越来越多——美国和世界不会再回到过去，新冠疫情终结了美国的“911时代”，选民对总统候选人的期许也不会再和疫情之前一样。 拜登似已感知到这一点。4月7日他在接受美国有线电视新闻网采访时，声称疫情所带来的经济挑战，将是“现代历史上的最大挑战”，应对疫情大流行，是美国进行结构性改革的机会。为了争取桑德斯支持者，他还不断抛出有意接纳进步主义政策的橄榄枝。有分析人士认为，这是拜登调整竞选战略，考虑转型“变革候选人”的信号。至于特朗普，由于股市熔断，失业率飙升，连任王牌黯然无光，还得面临民主党人关于疫情应对责任的追究。特朗普政府对新冠疫情和经济衰退的应对，将对选民投票产生重要影响。美国疫情走向及经济能否在大选投票日前迅速回弹，对特朗普竞选前景干系重大。 其次，疫情本身也在改变拜登和特朗普的竞选前景，民众心态随疫情持续随时可能发生变化。美国多位民调专家指出，在国家处于“危机”状态时，民众会自发团结在总统身后。尽管很多政府举措需要国会立法或获得既有法律授权，但总统作为国家最高领导人，被民众视为政府举措的主导者，加上媒体密集曝光，个人形象易于受益。相形之下，在野党竞选人在疫情中常被边缘化，作为空间有限，媒体曝光度大减。对拜登来说，他不仅需要调整竞选策略，最大程度地团结光谱广泛的民主党选民与独立选民，还需要在疫情中尽可能展现形象，有所作为，重塑自己的竞选势头。 拜登被视为民主党人的“安全”选择，但这并不意味着他就会赢。原本在没有疫情的情况下，拜登就面临支持者热情显著弱于特朗普选民，缺乏有感染力的变革愿景，长期从政留下的各种政治包狱等各种问题。在社交媒体信息传播上，拜登也远远不是特朗普的对手。目前，拜登的推特粉丝仅约460万，而特朗普有7500万；拜登脸书粉丝仅170万，而特朗普有2800万。疫情之下，虚拟竞选、网络竞选更加重要，这对拜登显然不利。 最后，疫情改变了每个美国人的生活，正在凸显美国的经济、社会和族裔不平等状况，暴露美国国家治理的诸多问题。按桑德斯的说法，新冠病毒的大流行，“以最严酷的方式揭示了美国生活中最丑陋的不平等。”而即便没有疫情，以桑德斯为代表的进步主义声音也不会在今年大选和今后的美国政坛上消失，而势将在疫情应对和大选进程中放大，并将进一步融入民主党主流。当然，与此同时，他的退选也不会终结民主党内左翼与温和派的立场分歧。桑德斯的支持者与民主党温和派会否为着击败特朗普的共同目标而团结在拜登身后，尚需更多时间检验。 当前，美国疫情仍在迅速攀升，缺乏稳定预期，正常生活何时能够回归是个未知数，民众心态势将随疫情起伏和疫情持续时间而变化。此外，疫情给美国社会和经济带来的伤害正在不断加深，深度和广度尚难进行适度评估，但社会贫富分化现象已显现加剧势头。目前两党均未取消原定七、八月份各自举行的全国代表大会，美国大选选战能否像往常那样在9月初劳工节后正式开锣，大选投票能否在法定11月3日投票日正常举行，目前都是未知数。 或者唯一能够确定的是，新冠疫情已经重塑美国大选。在疫情日趋严重的当下，美国两党、媒体和民众关注焦点都放在疫情应对而非责任追究上。但民主党和自由派媒体不可能就疫情责任轻轻放过特朗普。现在特朗普在疫情应对上获得的加分，不等于未来责任追究时能够得到减分。从1月底到3月上旬，特朗普在美国“失去的一个月”里关于疫情的大量公开表态如果不是谎言也是判断上的严重失误。这段防控黄金窗口期，美国疫情准备力度严重不足。 此外，特朗普自上台后大幅削减美国疾控中心预算、撤销白宫国家安全委员会的全球流行病应对小组，削弱奥巴马医改导致没有医保的美国人数量大增，这些举措也不会被轻易忘记。特朗普秉持的“大政府”理念和作法，更接近民主党和自由派，不为坚持“有限政府”，担忧预算赤字和国家债务的保守派所乐见。而他竞选连任的最大王牌——经济繁荣，已在创造美国股票交易历史的”特朗普熔断”中化为泡影。至于他2016年时的竞选承诺——抽干腐败的“华盛顿沼泽”，在美国参议员疫情“股票门”交易中几乎成为空谈。 美国因疫情按下的暂停键，也包括两党围绕大选展开激烈较量的暂停键。疫情在不断发展变化，疫情中的特朗普，政治上有所得，亦有所失，盘点的恰当时刻尚未到来。
湖北一市委书记直播中痛斥：你一看就是个小干部模样,2020年04月11日 21:08,原标题：湖北市委书记直播中痛斥：你一看就是个小干部模样 “为什么当了干部没几天，我们就染上了一些不好的习气？说话腆个肚子，背着手，哼啊哈的，群众看着就烦。” 今天上午，湖北鄂州召开全市作风建设大会，市委书记王立在面对全网直播时，痛斥干部作风之弊。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，两个月前引发广泛关注的“派出所乱发捐赠物资事件”也被提及。当地披露，街道工作人员竟然先领，残缺不全的才会发给一线。 鄂州今年第一个全市性大会——2020年作风建设暨2019年度综合考评通报大会，在4月11日上午召开，并进行了网络直播。 就考评结果而言，当地不仅表彰了群众满意单位，还公开了5家“最差单位”，市公积金中心营业部、华容交警大队、公交卡窗口等名列黑榜。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，鄂州市委常委、纪委书记严冀钢在通报典型案例时，谈到了网友此前热议的派出所乱发捐赠物资事件。 “我老公派出所的几嗦彪（厉害、牛）啊，这个水果4箱子，今天又发了这么多菜。”2月18日，鄂州一女子在朋友圈晒出一段水果和蔬菜的视频，受到广泛关注。 3天后，官方发布调查结果，承认鄂城区凤凰街道、凤凰派出所存在违规分配和领取捐赠生活物资，决定免去街道党工委书记、鄂城区发改局局长职务，派出所所长停职。 今天通报中，严冀钢披露了领取乱象的详情—— 先领，100名街道工作人员先把物资领完了，最后残缺不全的再发给一线工作人员； 多领，领的卤鸡卤蛋是其他人员的3倍，水果领了4样，其他一线人员只领了2样。媒体曝光后，才考虑向困难群众发放； 派出所一共有76名工作人员，但发放了100份。 在最后的讲话中，鄂州市委书记王立也提到了该事件并质问：“六只鸡，水果一弄就是4箱，你拿回去吃得了吗？那是人家为鄂州防疫去捐的啊，是给一线工作者的。” 王立表示，虽然东西不值钱，但当时的负面舆情，动摇了艰苦情况下防疫抗疫的群众基础。 除了乱发捐赠物资所暴露出的问题，王立还指出了一些干部忘掉初心所产生的做派作风问题。 “我们不就是来自于土地、农村吗？为什么当了干部没几天，我们就染上了一些不好的习气？说话腆个肚子、背着手、哼啊哈的，群众看着就烦。”王立在直播中说，鄂州就没有什么多大的所谓的官，都是服务员。最大的就是个基层党委书记，基层政府的市长，哪儿那么大的味？ 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，王立出生于1966年4月，山东寿光人，自原武汉测绘科技大学毕业后留校工作，2001年底出任武昌副区长。 他曾任武汉市城建委主任、武昌区委书记、武汉副市长等职。2016年8月，改任鄂州市长，并于2年后接任市委书记一职。 任武昌区委书记时，王立曾因直播中被要求背诵社会主义核心价值观，而受到关注。 具体来说，2015年1月，武汉举行电视问政，有记者现场提问：您能不能背下这24字？现场视频显示，虽然发生卡壳，最后王立还是完整地背出来了。
中国驻西班牙使馆：首架包机预计周日启程 接回170余名在西留学生,2020年04月12日 00:04,原标题：中国驻西班牙使馆：首架包机预计周日启程 接回170余名在西留学生 [解说]4月11日，中国驻西班牙使馆临时代办姚飞做客中新网、中国侨网视频访谈时表示，使馆正积极推动为确有困难且急需回国的中国留学生开通临时商业航班，首架航班将于12日离开马德里，接170余名留学生回国。 [同期]中国驻西班牙使馆临时代办姚飞 我们一共筛查了在西班牙将近8000名中国留学生，之后又和他们当中将近3000人，进行一对一邮件和电话沟通，从他们当中我们大概选定了第一批乘坐包机回国的，确有困难的留学生大概170多人。在西班牙据我们统计中国留学生大约有1.6万人，在疫情快速发展的前期有少部分留学生已经回国，但是大部分中国留学生目前仍然留在当地，安心居家隔离。我们使馆先后向当地的有困难的留学生发送了四批口罩，大概一共发送了2万多个口罩。我们得到健康包以后，也会分批尽快把它们寄送到有需要的同学手中。 [解说]目前，“西班牙的新冠肺炎疫情形势仍较为严峻，据西班牙卫生部官方数据，当地时间4月10日，西班牙累计确诊达157022例，累计死亡15843例。截至目前在西中国公民共有95人确诊，其中留学生5人，侨胞90人，确诊病例中有16人治愈，2人死亡。 [同期]中国驻西班牙使馆临时代办姚飞 （确诊病例中）住院治疗的有39人，居家隔离观察的有38人。目前住院治疗的39人当中重症患者有4人 危重症患者有3人，这90多个确诊的中国同胞，我们除了对他们进行一对一的指导以外，我们协助他们在当地医院接受治疗，同时在他们自愿的原则之下，我们使馆建立了一个微信群，群名就叫做“中国驻西使领馆与你同在”。同时我们邀请了国内主要是浙江的八位医学专家，在群里驻群为确诊的中国公民提供医疗指导和帮助。 [解说]另外，姚飞表示，对于确诊病例的密切接触人员，使馆详细地指导他们防疫和隔离；对于疑似病例，使馆帮助他们尽快就医，如有语言困难，使馆还可以帮忙联络语言服务志愿者。 自西班牙3月14日进入警戒状态以来，当地侨胞、留学生的生活都受到较大影响，既有的生活节奏被打破，还面临着恐慌和心理压力。为此，使馆做了大量工作。 [同期]中国驻西班牙使馆临时代办姚飞 我们通过使馆的网站和微信发布了大量信息，包括提醒侨胞们在警戒期间如何出行，如何进行科学的有效的防疫，如何在线向国内医生进行问诊，如何办理居留的延期，出现疑似症状如何去问诊。提醒大家严格遵守当地戒严的法令，安心居家隔离，做好个人防护，当出现疑似症状的时候，我们还指导大家怎样遵照当地医学就诊的流程能够及时得到医治。 [解说]另外，针对大家普遍反映的国内寄出口罩等防护物资物流不畅的情况，使馆也已经与西班牙卫生部交涉，自3月16日起，个人邮寄的两公斤以下自用医疗用品可以顺利入西。 在西班牙疫情严峻之际，中国也积极为西班牙抗“疫”提供帮助，姚飞介绍，中国政府紧急援助物资已于3月22日抵达西班牙，中方卫生专家两次与西方举行视频会议分享经验，西班牙中资企业、侨胞和留学生也积极为西班牙捐赠防疫物资。姚飞表示，其中不少物资已经投入使用，开始为西班牙抗击疫情发挥作用。 吴侃 刘轩廷 北京报道
我驻俄使馆再次提醒旅俄中国公民避免外出旅行,2020年04月12日 01:43,原标题：我驻俄使馆再次提醒旅俄中国公民避免外出旅行 近来，俄罗斯新冠肺炎疫情形势趋于严峻，连续5天单日新增确诊病例破千，莫斯科市不断升级居家隔离和通行限制措施。中俄陆路口岸客运通道已于数日前临时关闭。中国驻俄罗斯大使馆再次郑重提醒在俄中国公民严格遵守俄方居家隔离规定，避免长途旅行感染风险，切勿前往俄远东及西伯利亚地区，试图经陆路口岸回国。使馆高度重视在俄中国同胞的身体健康和安全状况，将进一步向有需要的中国公民提供必要防疫物资和领保协助。如发现新冠肺炎症状，请第一时间拨打俄罗斯急救电话103获取医疗救助，如有困难请联系使馆。 驻俄罗斯使馆领事保护电话：0074999518661，0079167680296（临时） 驻俄罗斯使馆经济商务处联系电话：0079683799111 驻俄罗斯使馆教育处联系电话：0074999518414。（总台记者 王斌 朱静） 
台媒：辽宁舰现身台湾东部海域 台军紧急派军舰监视,2020年04月11日 23:58,据台媒刚刚消息，台湾防务部门发言人史顺文证实辽宁舰航母编队从台湾东部海域通过前往西太平洋。台军的168舰队军舰紧急出港，进行了全程监控。（环球时报新媒体） @环球网： [#日本发现辽宁舰航母编队出动#，前日台军刚辟谣辽宁舰过台湾海峡]据日本防卫省统合幕僚监部最新发布的消息，当地时间4月10日，解放军辽宁舰航母编队穿越宫古海峡，日本海上自卫队出动舰机进行跟踪监视。 日本统合幕僚监部公开的资料显示，10日晚上7时许，日本海上自卫队佐世保基地第5护卫队所属驱逐舰“秋月”号和鹿屋基地第1航空群所属P-1海上巡逻机在长崎县男女群岛西南约420千米处海域发现向东南方向航行的中国海军辽宁舰航母编队，经确认编队共由6艘军舰组成，分别为航母辽宁舰、2艘052D型导弹驱逐舰、2艘054A型导弹护卫舰、1艘901型综合补给舰。 随后，经日本自卫队跟踪监视确认，辽宁舰航母编队穿越冲绳本岛和宫古岛之间的宫古海峡，向太平洋方向航行而去。 值得一提的是，台湾绿营媒体《自由时报》9日曾发布一则消息称“大陆航空母舰辽宁号通过台湾海峡”，这一消息迅速在岛内引起关注，报道还惊呼辽宁舰打开AIS（船舶自动辨识系统），“刻意揭露自己位置实属罕见”。消息传出后，台湾防务部门9日晚紧急发布新闻稿否认，称“此为假讯息，与事实不符”。（环球时报新媒体）
美国想绕开世卫组织另起炉灶？ “甩锅”意图太露骨,2020年04月11日 22:24,原标题：美国想绕开世卫组织另起炉灶？ “甩锅”意图太露骨 近日，美国政府接连向世卫组织（WHO）“开火”。美国总统特朗普质疑世卫组织应对疫情的表现，责怪世卫组织总是“以中国为中心”。10日，特朗普在白宫疫情简报会上称将于下周发布有关WHO的声明，暗示将暂停对该组织的（5亿美元）资金支持。美国多位政客也同时将矛头对准世卫组织。 美政客讨论“惩罚”世卫组织 步步紧逼 据美国“政客”新闻网10日报道，特朗普的助手们正在讨论一些可能影响深远的举措以“惩罚”世卫组织，其中包括切断美国的资金支持，并试图“创立一个替代机构”。 据知情人士透露，美国一些官员已在起草文件，一旦作出决定，将宣布暂停向世卫组织和一个相关机构——泛美卫生组织提供资金支持。该文件草案还要求美国国务院、美国国际开发署等机构设法把资金转到现有的替代机构。 据美国《国会山报》报道，美国众议院监督和改革委员会的共和党人9日集体致信世卫组织总干事谭德塞，要求其“对世卫组织与中国的关系作出答复”。 在这封信中，议员们质疑世卫组织“没有考虑全世界各个国家的利益”，指责其“没有将疫情的责任归咎于中国”，并且抨击其“依赖中国政府的错误信息”。 他们要求世卫组织在4月16日之前，提供2019年8月以来与中国关于公共卫生方面的信件记录，有关中国新冠肺炎确诊和病亡病例的文件，以及其与台湾方面的信件记录。 要求谭德塞出席美国国会听证会 专家：美国无权对国际组织指手画脚 另据美国“政客”新闻网9日报道，共和党参议员托德·杨致信世卫组织总干事谭德塞，要求其出席美国国会听证会，就世卫组织应对疫情的情况作出解释。 杨在信件中指责世卫组织认可中国早期的疫情处理，并依赖中国提供的数据。杨声称：“作为WHO预算最大资助者，美国纳税人有权知道WHO应对疫情的相关事实。” 除了托德·杨以外，参议员瑞克·斯考特要求就世卫组织如何应对疫情召开国会听证会，并建议美国停止对世卫组织的资助。参议员玛莎·麦克萨莉则呼吁罢免谭德塞。 中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖认为，要求谭德塞出席听证会显然名为要求“作证”，实则是实施“报复”。 苏晓晖称，美国的国会听证会无权对国际组织指手画脚。 更值得注意的是，此次托德·杨要求世卫组织总干事出席听证会，并非为了了解情况。事实上，美国国会根本不在意世卫组织发布的信息以及为疫情防控作出的努力，而是希望通过“传唤”的方式敲打总干事，要求世卫组织配合美国污名化中国。 尽管托德·杨声称谭德塞会出席听证会，但美国国会心知肚明，出现这种情况的概率微乎其微。 美“退群”成瘾 欲再次逃避责任 针对美国政府接连对世卫组织“开火”，苏晓晖表示，美国叫嚣暂停缴纳会费，实际是无视国际责任。 世卫组织的规划预算资金来自评定会费和自愿捐款。评定会费是国家作为组织会员国缴纳的费用，按各国的财富和人口状况计算。近年来，评定会费仅占组织资金总额的1/4，但因为这是一笔有保障的资金，有助于减少组织对捐助方的依赖，因此是资金的重要来源。 目前美国仍然拖欠2019年世卫组织会费，拖欠比例超过70%，应在今年1月1日前缴纳总额约1.2亿美元的2020年会费，至今分文未付。 美国近年来不断“退群”，先后退出联合国教科文组织、人权理事会、应对气候变化的《巴黎协定》、伊核协议等。苏晓晖指出，美国高举“美国优先”大旗，盲目追求本国利益最大化，逃避国际责任。在全球抗疫背景下攻击世卫组织，有可能是再次“退群”的伏笔。 苏晓晖表示，当前美国国内对政府的批评之声不绝于耳。事实上，美国政府忽视了世卫组织一再发出的警告，疫情防控措施和医疗物资准备工作滞后，最终导致疫情蔓延形势失控。轻描淡写或掩耳盗铃已经无法欺骗民众，美国政府转而以“甩锅”中国作为转移压力的主要方式。此时，世卫组织对中国疫情防控工作的肯定和支持，增加了“甩锅”的难度，美国政客难免因此气急败坏。
担心的事发生了，印度最大贫民窟现感染者！2平方公里住着100万人️,2020年04月11日 21:57,原标题：担心的事发生了，印度最大贫民窟现感染者！2平方公里住着100万人️→ 印度近日确诊病例快速增长引发广泛关注。据印度卫生部当地时间11日8点发布的最新数据显示，印度全国新冠肺炎累计确诊病例达7447例，其中死亡病例239例。印度疫情防控的难点究竟在哪？ 记者 高瞻：在印度孟买的商业街上，无论是行人还是车辆的数量都比此前大幅下降，而路两旁的商铺也基本上都处于闭门歇业状态。自从3月25日印度实施全国封锁状态以来，像这样的场景，在印度各地随处可见。 印度封城显决心 “返乡潮”难预料 能够开出“无论城乡，全国封锁”这样一剂“猛药”，可见印度政府遏制新冠肺炎疫情的决心。然而，最近也出现了一些让人难以预料的情况。 由于印度全国处于“封锁”阶段，工商业停工，大量在首都等大城市依靠日薪维生的外来务工者失业，无法糊口的他们不得不选择回老家。然而，在“返乡潮”中，社交距离难以保障，印度当地媒体担心疫情可能会由此从大城市扩散到医疗基础更薄弱的农村地区。 印度贫民窟人口稠密 防控难度增加 另一方面，目前，人口密度较高的贫民窟疫情也是关注的焦点之一。位于印度孟买的塔拉维贫民窟是印度最大的贫民窟，近日，这里出现了20多例新冠肺炎确诊病例，其中至少3例死亡，引起了当地舆论的普遍担忧。 记者 高瞻：塔拉维贫民窟可能是世界上人口密度最高的地区之一，一片面积不足2平方公里的土地上，一共生活着至少100万人。 一栋简易的贫民窟建筑，它的面积可能只有十来平方米，但是其中至少要住一家五六口，甚至是更多的人。 印度孟买居民 萨义德：在塔拉维，人们很害怕新冠病毒。所以我们大部分时间待在家里，但我们在购买日用品方面有很多问题，没有办法送到家里来，所以人们必须走出家门。 目前，印度政府已经提高了检测量，每日检测量从最初的几十例，上涨到上万例。据印度医学研究理事会的数据，截至9日晚，印度共检测了约13万个样本。
东京奥运会圣火保存地点“保密”，圣火将燃烧一年零五个月,2020年04月11日 22:29,原标题：东京奥运会圣火保存地点“保密”，圣火将燃烧一年零五个月 日本媒体4月11日报道，东京奥运会圣火在福岛的展览被紧急叫停后，现在已经被放置在一个“秘密地点”保存。 按照国际奥委会的规定，奥运圣火一旦点燃，在奥运会闭幕之前不能熄灭，由于东京奥运会被推迟一年，闭幕式在2021年8月8日晚举行，这意味着3月12日在希腊引燃的圣火将燃烧一年零五个月。 据共同社引述东京奥组委消息人士的话说，保存奥运圣火的地点现在是一个秘密。 日本首相安倍晋三7日宣布日本多地进入紧急状态后，在日本福岛举行的奥运会圣火展览也只能停止，展览只进行了6天。圣火展览原计划举行到4月30日。 与东京奥运会一样，奥运圣火的命运可谓一波三折，从3月12日在希腊古奥林匹亚点火仪式开始，没有一项活动能够按照计划进行。 火炬接力本来计划在3月26日举行，但东京奥运会在24日就被宣布推迟一年举行，火炬接力也被迫全部取消。奥组委主席森喜朗提出将在福岛的展览扩大到全国，尤其是在原本火炬接力无法抵达的偏远地区展览，福岛的展览被取消后，圣火未来的命运是一个很大的问题。（王子江） 来源：新华社
孙正义与比亚迪达成协议：每月向日本供应3亿个口罩,2020年04月11日 23:52,原标题：孙正义与比亚迪达成协议：每月向日本供应3亿个口罩 据路透社11日消息，软银集团CEO孙正义表示已与中国汽车制造商比亚迪达成协议，从5月开始，软银集团每月向日本无利润供应3亿个口罩，包括1亿个医用N95口罩和2亿个常规医用外科口罩。比亚迪目前已投入生产。 孙正义在推特上表示，软银将与日本政府的“口罩团队”合作，供应两种不同的口罩，优先用于医务人员，以解决由于新冠病毒暴发造成的口罩短缺。 孙正义透露，比亚迪目前已经建立了一条专供生产口罩的新生产线。据悉，孙正义一直以来都与中国企业有着长期的合作和投资历史。 路透社报道称，比亚迪的一名发言人说，该公司的生产能力已经达到每天可生产1500万个口罩，并证实公司将向软银供应口罩。 据报道，此前日本政府计划将于下周开始向日本家庭发放两个可清洗的口罩，此举在社交媒体上被广泛批评。日本政府还计划在国内生产7亿个一次性口罩。 新冠病毒在日本暴发后，孙正义曾在推特表示日本政府对疫情的严重性没有足够的重视，加剧了实施社交疏离等控制疫情措施的难度。
鲍某明姐姐：弟弟和控告女孩非养父女关系,2020年04月11日 22:50,原标题：鲍某明姐姐：弟弟和控告女孩非养父女关系 4月11日，集团高管被指性侵养女事件舆论汹涌。澎湃新闻致电鲍某明姐姐，对方表示，鲍某明和报警女孩并非养父女关系，并且女孩和妈妈曾经去过鲍的老家见过父母。
中国大熊猫中心回应幼仔球绳绕颈窒息死亡：很意外,2020年04月12日 00:09,原标题：中国大熊猫中心回应幼仔球绳绕颈窒息死亡：从未见过很意外 逐一排查隐患 4月10日晚，中国大熊猫保护研究中心通报：神树坪基地八个月大的雌性大熊猫“禄禄仔”，因丰容吊球绳缠绕颈部，窒息死亡。11日下午，大熊猫中心接受了总台央视记者的独家采访。 热点一：以前是否发生类似情况？ 中国大熊猫保护研究中心教授黄炎介绍说，搞（大熊猫科研）工作30多年，从来没有见到过这种情况，而且也感觉到非常意外。因为不管是野生大熊猫、还是圈养熊猫，有时候都会从树上、从几米高的地方掉下来，偶尔也会出现一些受伤，但是还没有发生过这种情况，真的是太不幸了。 热点二：大熊猫为何深夜出现在室外？ 大熊猫为何深夜出现在室外运动场，黄炎介绍，大熊猫幼儿园连接圈舍和运动场的小门一般是常开状态，大熊猫自由进出，饲养员一般不过多干预。通过研究大熊猫发现，不管是野生大熊猫还是圈养大熊猫，除了白天会活动，晚上也有活动高峰。跟人的作息时间不完全一样，人全部休息了，大熊猫晚上有时候活动频率还比较高。 热点三：如何堵住大熊猫安全管理的疏漏？ 对于大熊猫“禄禄仔”的死亡，大熊猫中心表示深感痛心，并回应：在大熊猫安全管理方面，还存在一定疏漏。目前，事发基地相关丰容装置已经撤下。黄炎称，丰容对大熊猫的生长发育有好处，但也应该更加注意它的安全性，要求要更高。就在事发当天，在（大熊猫中心的）四个基地就已经开始排除这些隐患，特别是有绳子的，还比如说有尖锐物品的，还有一些可能影响到熊猫安全的，逐一排查。（总台央视记者  郑波  黄鹂）
俄罗斯战“疫”够硬核：战斗机发动机改装消毒车！,2020年04月11日 22:30,原标题：俄罗斯战“疫”够硬核：战斗机发动机改装消毒车！ 军工企业转产医疗防疫用品 战机发动机改装吹雪车上街消毒 俄军16座方舱医院加紧建设 …… 看看俄罗斯如何防“疫” 俄罗斯确诊病例过万 军方全面投入抗“疫” 俄罗斯目前的抗击疫情形势比较严峻。俄罗斯防疫指挥部4月9日通报，过去24小时内，俄境内新增1459例新冠肺炎确诊病例。俄罗斯81个地区累计确诊病例过万。其中，莫斯科在俄罗斯疫情最严重，确诊病例占比超六成。 俄罗斯总统普京强调，目前的首要任务就是保证国家安全：“我们必须保证内部安全，并认真分析周围发生的一切，以使俄罗斯的国家利益得到可靠的、绝对的保证”。 投入7.6万人 加紧建设16座方舱医院 俄罗斯国防部长绍伊古当地时间7日在莫斯科表示，俄军已为应对新冠肺炎疫情做好相关准备，俄军16座方舱医院将于5月15日前建成。 这16座方舱医院，目前参与建设工作的人员已达7.6万人，建筑总面积近11.5万平方米。 据俄罗斯红星电视台报道，隔离病房设计可以保证患者处于独立病房中，并有独立的检测治疗设备。 据俄媒报道，16座方舱医院全部投入使用后，能同时为1600名患者提供救治。为了不间断地向当地供应建筑材料，波罗的海舰队的船只参与了运输工作，军用运输机也参与了专业设备和金属构件的运输。 俄媒称，俄军方将于本月底完成其中8座方舱医院的建设。 多家军工企业 转产医疗防疫物资 俄罗斯的军工企业也纷纷投身医疗防疫物资的生产。 彼得罗夫斯基工厂一直负责为俄海军生产军品。而目前，他们已经开始生产用于给空气消毒的杀菌灯，达到日产量500台，同时还准备生产呼吸机。 库尔斯克一家军工被服厂已经转产医用防护服、面罩和护目镜。 而在卡巴尔达的军工厂，正在生产可重复使用的口罩。这些口罩将免费提供给当地医院使用。 战机发动机改装吹雪车做消毒 俄罗斯“特种设备”工厂还把米格-15战斗机的发动机改装成了吹雪车，免费提供给政府用于街道消毒。 工厂负责人表示，利用改装吹雪车喷洒消毒液大大提高了防疫工作效率，该厂将继续组装这种装备，供俄罗斯更多地区使用。 抗击疫情，加油！ 来源：央视军事
世卫组织：至少有22073名医护人员感染新冠肺炎,2020年04月12日 04:04,原标题：世卫组织：至少有22073名医护人员感染新冠肺炎 世卫组织11日晚发布的每日疫情报告指出，截至2020年4月8日，世卫组织已收到来自52个国家的22073例医护人员感染新冠肺炎报告。世卫组织表示，由于目前尚无针对医护人员感染新冠肺炎的系统报告，该数字可能不足以代表全球范围内感染新冠肺炎医护人员的真实数量。（总台记者 朱赫）
国务院：13日起 各省每日报送前一日核酸检测情况,2020年04月11日 21:08,原标题：国务院：13日起，各省每日报送前一日核酸检测情况 为进一步提高医疗机构新冠肺炎防控和救治能力，巩固来之不易的防控成果，实现“外防输入、内防反弹”目标，近日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《关于进一步巩固成果提高医疗机构新冠肺炎防控和救治能力的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》从七个方面对相关工作提出了要求： 一是要求医疗机构完善门急诊预检分诊管理，严格落实有关要求，做好患者的分诊分流和风险管控。 二是要求各地支持医疗机构加强发热门诊建设和管理，保证发热患者的检查治疗在发热门诊内完成，预防交叉感染。 三是要求各地大力支持医疗机构加强信息化建设，开展分时段预约诊疗，减少人群现场聚集，做好互联网诊疗咨询。 四是要求各地强化感染防控和医务人员防护，从资金、人员、物资等方面加大院内感染防控投入力度，落实感染防控基本要求。 五是要求各地采取措施加强医疗机构实验室建设，对陆路边境口岸等地区优先支持建设，提高检测能力。 六是要求各地和医疗机构根据自身特点，提前研判疫情形势，制订不同疫情防控压力下的应对预案。 七是要求各地加强对医疗机构新冠肺炎防控和救治工作的督导，确保各项要求落实落地，同时国务院联防联控机制将适时组织开展督导检查。 附：关于进一步巩固成果提高医疗机构 新冠肺炎防控和救治能力的通知 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 当前，我国新冠肺炎疫情防控工作已取得阶段性成效。为进一步巩固来之不易的防控成果，实现“外防输入、内防反弹”目标，针对复工复产逐步推进、疫情境外输入压力不断增大、离汉离鄂通道管控措施解除，以及无症状感染者存在一定传播风险的情况，现就医疗机构进一步提高新冠肺炎防控和救治能力提出以下要求： 一、完善门急诊预检分诊管理 医疗机构要严格落实《医疗机构传染病预检分诊管理办法》要求，做好患者的分诊分流和风险管控。在门急诊规范设置预检分诊点，指派有专业能力和经验的感染性疾病科或相关专业的医师，充实预检分诊力量。对就诊患者要查看健康码，要求佩戴口罩，并重点询问是否存在发热、咳嗽等呼吸道疾病症状体征，以及是否与新冠肺炎患者密切接触、有疫情高发地区旅居等流行病学史，对患者进行体温测量。将发热患者及高度怀疑新冠肺炎患者规范转移到发热门诊就诊。有条件的地区，可结合预约诊疗工作，开展先线上后现场的两次预检分诊。 二、加强发热门诊设置管理 各地要支持医疗机构加强发热门诊建设。发热门诊要设置在医疗机构内相对独立的区域，通风良好，有醒目标识，有独立卫生间，通道和分区设置符合要求，配备专用设备设施，最大程度保证检查治疗在发热门诊内完成。发热门诊定时消毒，所有人员均应当佩戴一次性医用口罩，做好防护。经问诊、体格检查等不能除外新冠病毒感染的，应当进行核酸检测等相关检查，进一步排除新冠病毒感染。对新冠肺炎疑似或确诊患者，医务人员应当按照有关规定登记、报告和隔离，及时转入定点医院进一步诊断或治疗，不得擅自允许患者自行转院或离院。 三、做好分时段预约诊疗和互联网诊疗咨询 各地要大力支持医疗机构加强信息化建设，开展预约挂号、预约检查和预约治疗，合理分配就诊时间，实现分时段预约就诊，减少人群现场聚集。将预约诊疗纳入医疗机构制度建设，逐步扩大预约范围，最终实现非急诊患者全部“先预约、后就诊”的目标。推进信息共享，实现线上预约诊疗时，有效识别“四类人员”（确诊病例、疑似病例、发热症状患者、密切接触者），并采取针对性措施降低交叉感染风险。充分利用“互联网+医疗”优势，积极提供线上健康评估、健康指导、健康宣教、就诊指导、慢病复诊、心理疏导等服务，做好互联网诊疗咨询工作。 四、强化感染防控和医务人员防护 各地要加大院内感染防控投入力度，从资金、人员、物资等方面加强支持保障。医疗机构要严格落实《国家卫生健康委办公厅关于进一步加强疫情期间医疗机构感染防控工作的通知》（国卫办医函〔2020〕226号）和《新冠肺炎疫情期间医务人员防护技术指南（试行）》（国卫办医函〔2020〕155号）要求。进入医疗机构的各类人员均应当正确选择和佩戴口罩、正确进行手卫生，做好环境通风管理。在为疑似和确诊新冠肺炎患者提供诊疗服务时，根据操作风险高低，在标准预防的基础上，做好额外预防。对不重视感控工作、不落实感控基本要求，导致出现严重院内感染事件的，要按照规定对医疗机构和相关责任人作出处理。 五、提高医疗机构实验室检测能力 各地要采取措施加强医疗机构实验室建设，使三级综合医院均具备符合生物安全二级以上标准的临床检验实验室。对医疗资源相对缺乏、实验室检测能力相对薄弱、疫情防控压力较大的地区，特别是陆路边境口岸，要优先支持建设。要结合日常诊疗需求，按照“平战结合”原则，选择1家综合实力强的县级医疗机构予以重点支持，实现县域内医疗机构具备核酸检测能力。对发热门诊就诊患者和门急诊高度怀疑感染新冠病毒的患者，要及时进行核酸检测，实行应检尽检。鼓励医疗机构根据所在地区疫情防控响应级别、风险等级，以及入院患者的旅居史等特点，采取适当方式在患者入院前完成新冠病毒核酸检测筛查，及时发现新冠病毒感染者。各地对医疗机构新冠病毒核酸检测情况进行日报告。各省份于每日12：00前报送前一日检测情况，首次报送时间为4月13日。 六、做好应对预案制定和推演 医疗机构应当根据自身所处地理环境、在疫情防控中的功能定位，查找薄弱环节，制订不同疫情防控压力下的应对预案。各地应当摸清辖区内医疗资源底数，准确掌握可用于新冠肺炎医疗救治的医疗机构、救治床位、仪器设备、专业技术人员以及实验室检测能力、防护物资的数量、分布等。结合本地区口岸、边境、人员流动等特点，提前研判疫情形势，假定不同地区发生疫情、疫情暴发等情形，制订包括调配人员、对口支援、物资保障、技术支持等在内的应对预案，并进行推演。各地制订的应对预案至少包括一地单独出现或多地同时出现疫情时，结合病例数达到两位数、三位数甚至更高时面临的救治压力，确定县、市、省逐级启动条件和采取的应对措施，确保在发生疫情时能够迅速按照预案有效开展医疗救治工作。各地应当在4月20日前将本省份的应对预案报国务院联防联控机制。 七、加强指导和督导 各地要加强对医疗机构新冠肺炎防控和救治工作的督导，确保各项要求落实落地落细落小。要依托新冠肺炎医疗救治专家组、相关专业质控中心等专业力量，于4月20日前开展一次专项督导检查，及时发现医疗机构内疫情防控和救治工作的薄弱环节，对改进工作进行指导，推动各地各医疗机构做好应对疫情准备。国务院联防联控机制将适时组织开展督导检查，具体时间另行通知；将结合上报应对预案情况，组织专家对各地医疗机构新冠肺炎防控和救治工作进行综合分析和评价，将评价结果通报全国。 请各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）将本省份应对预案加盖公章后报送国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制，同时发送电子版至指定邮箱。
国家卫健委：近几日个别省份又出现聚集性病例,2020年04月11日 15:17,原标题：国家卫健委：近几日个别省份又出现聚集性病例 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍优化社区防控筑牢安全屏障工作情况。 会上，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋通报了最新疫情情况。 4月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中42例为境外输入病例，分别为黑龙江22例，内蒙古10例，山西4例，北京、天津、辽宁、江苏、山东、广东各1例；4例为本土病例，分别为广东3例，黑龙江1例。 4月10日，湖北省现有重症病例首次降至100例以下，近几日个别省份又出现聚集性病例，提示要始终做好个人防护，不扎堆、少聚集，各地需进一步加强监测，及早发现病例，做好重点场所、重点单位、重点人群的防控工作，将疫情风险降到最低。
"张文宏驳斥""中国隐瞒病例""：传染病的病例是藏不住的",2020年04月11日 15:02,原标题：张文宏驳斥“中国隐瞒病例”：传染病的病例是藏不住的 4月11日下午，张文宏坐客人民日报直播间，就热点问题与网友们对话讨论。 张文宏说：“中国控制的很好，好到让你都不相信。国外有很多媒体说中国的病例数这么少，特别说上海这么少，有没有把病人给藏着掖着呢？所以最近几天我跟国外的公共卫生学院的院长，我们在讨论这个问题的时候，我说这有什么藏着掖着的？” 张文宏表示：“我们2月9号开始复工了，现在复工都两个月了，我如果藏了很多病例，我今天我跟你在谈话，我敢不戴口罩，是不是？传染病有个特点，病例是藏不住的。如果藏着掖着很多病例，我就问你一句话，武汉敢打开吗？不可能的。这些道理，专家都很理解，国际上对我们现在中国做的一些工作，持肯定态度的人还是非常多的，所以我觉得将来要多宣传我们是怎么做到的，然后这些经验在不同的国家、在什么样的国家、什么样的策略才是有效的？我觉得这一点我们将来要进行一个更多的交流。”
这篇分析中美流行病毒类型的论文，究竟写了些什么？,2020年04月11日 09:46,原标题：这篇分析中美流行病毒类型的论文，究竟写了些什么？ 近日，一篇英国和德国学者共同撰写的论文，在中国的网络上引起了围观。 研究人员发现，在人类中最早出现的原始版本的新冠病毒“A型”，虽然出现在武汉，但并没有在武汉流行开来，而是在美国更为常见。 而在武汉流行开来的，其实是从原始版病毒变异而来的“B型”。 耿直哥找来论文原文进行了研究，并采访了第一作者。发现该论文的初衷是通过对160个来自全球各地的新冠病毒感染的基因进行分析，以求解开病毒变异的密码，找到病毒在全球扩散的路径。 武汉出现过原始的新冠病毒，但该类型更多出现在美国的病例中 这篇科研论文，目前已经发布在了国际知名的学术期刊《美国科学院院报》（PNAS）上。论文的第一作者为英国剑桥大学的Peter Forster博士。 从论文的原文，以及英国剑桥大学的官网对这篇论文的介绍来看，这篇论文先是将一种与新冠病毒的同源性高达96.2%的蝙蝠冠状病毒（即中国武汉病毒所的石正丽团队发现的BatCovRaTG13病毒），设定为新冠病毒在动物中的祖先，然后以此为参考，把从“全球共享流感数据倡议组织”（GISAID）的数据库中提取的160个世界各地的新冠病毒基因，按照进化的关系，分为了A、B、C三个类型。 其中，与蝙蝠身上的那种冠状病毒最为接近的是A型新冠病毒，这也被研究人员认定为是在人类身上传播的新冠病毒的“原始”类型。 令研究人员意外的是，这种A型的新冠病毒，虽然出现在了武汉，并感染了5名武汉人，在4名广东病例身上也有发现，但在武汉、中国乃至东亚地区被更多发现的，却是这种A型新冠病毒的变异版，即B型新冠病毒。 而A型的病毒，则被更多地发现于美国和澳大利亚的病例中，其中早期的美国病例有在武汉居住旅行的历史。 最后一种C型的病毒，则是由在中国和东亚地区被广泛发现的B型病毒变异而来。但研究人员表示，在他们研究的160个样本中，没有发现中国大陆地区出现C型病毒，这种病毒更多地出现在欧洲，在新加坡、中国香港和中国台湾地区也有发现。 换言之，从这篇研究来看，最原始的A型新冠病毒，虽然出现在武汉，但并没有在当地流传开，反倒是由A型变异而来的B型在武汉传播了开来，进而传播到了中国其他地方以及东亚多个地方。而A型真正扩散开来的地方目前看来是美国和澳大利亚。流传于欧洲的C型则是由在中国和东亚扩散开来的B型变异过去的。 那么，这些发现意味着什么呢？在英国剑桥大学的报道中，研究人员就表示他们的发现可能有助于各国顺着这些途径去寻找那些尚未被记录在案的传染源，预判下一步的疫情暴发可能会来自哪里，从而更好地对这些传染源采取隔离措施，避免疫情的再度扩散。 这能说明病毒并非来自中国吗？ 不过，对于中国人来说，我们肯定更关注的是，这个研究能否就病毒的来源给出答案——尤其是，鉴于原始的A型病毒并没有在中国更多地传播开来，而是在美国更多地出现，这是否说明病毒并非源自武汉，甚至有可能来自美国？ 对此，耿直哥采访了论文的第一作者，英国剑桥大学的Peter Forster博士。他表示他已经对于中美在此事上的争议有所耳闻，也清楚病毒的来源目前是块“烫手的山芋”。他也在就病毒的来源问题进行研究，除了目前已经发布在PNAS上的这篇论文，他和其他学者们还已经完成了一个涉及1001个病毒基因样本的分析，只是该论文尚未发表，也没有经过同行评审。 但他表示，不论是哪篇论文，目前仍无法就病毒的来源地给出一个明确的答案。不过，他们研究中发现的证据显示，新冠病毒最初感染人类的时间则大致在2019年9月13日至2019年12月7日这个区间。 至于为何A型病毒并没有在武汉和中国大范围地出现，而是由A型变异来的B型，Peter Forster博士的回应是，这有可能是因为A型并不适应当地人的免疫系统，所以才变异成了B型，但也有另一种可能，即当地更多的病例是由B型的感染者传染出去的，即遗传学上的“奠基者效应”（founder effect）。这也与他接受剑桥大学官方采访时所说的内容一致（如下图所示）。 而对于A型为何更多出现在美国和澳大利亚，他的观点是这也有可能是因为A型更适应那里的人的免疫系统。 最后，他表示他们的研究发现新冠病毒在中国境外变异速度很快。他还介绍说，他们之所以得出病毒最早出现在人身上传播的时间在2019年9月13日至2019年12月7日这个区间，是通过病毒在中国境内相对“缓慢”的变异速度推算出来的。 
首次！武汉公布新增无症状感染者分布区域,2020年04月11日 23:16,原标题：首次！武汉公布新增无症状感染者分布区域 据武汉市卫健委官网消息，2020年4月10日0时至24时，武汉市新增确诊病例0例，新增出院病例27例，新增死亡病例2例，新增疑似病例0例。 截至2020年4月10日24时，全市累计报告确诊病例50008例。其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区6549例、江汉区5183例、硚口区6835例、汉阳区4670例、武昌区7458例、青山区2782例、洪山区4679例、东西湖区2462例、蔡甸区1417例、江夏区848例、黄陂区2114例、新洲区1072例、武汉开发区（汉南区）1085例、东湖开发区2148例、东湖风景区480例、外地226例。 全市累计治愈出院47112人，累计死亡2577人。现有确诊病例319人（重症51人、危重症43人），现有疑似病例0例。 全市新增无症状感染者16人，其中（大疫情网按现住址统计）：江岸区1例、硚口区4例、汉阳区3例、武昌区2例、青山区1例、洪山区3例、东西湖区1例、武汉开发区（汉南）1例。当日解除隔离18人，正在医学观察645人。 4月10日0-24时，全市发热门诊接诊323人次，较上日增加27人，其中首诊189人。4月10日当日，全市核酸检测36409人。
美国新增确诊超3.2万例 累计逾52万例 所有州进入重大灾难状态,2020年04月12日 06:35,原标题：美国新增确诊超3.2万例 累计逾52万例 所有州进入重大灾难状态 [海外网4月12日|战疫全时区]约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，截至北京时间4月12日06时30分，全球新冠肺炎确诊病例近177万例，共计1767855例。其中美国累计确诊524903例；死亡病例20389例。与前一天06时30分数据相比，美国新增确诊病例32663例；新增死亡病例2039例；康复人数31066人。 疫情“震中”的纽约州累计确诊已超18万人。纽约州州长科莫在当地时间11日举行的新闻发布会上透露，纽约州在过去一天内新增死亡病例783例，累计死亡病例8627例；累计确诊病例较前一日新增6%，达181023例。科莫表示，纽约州北部和纽约市郊的疫情已经稳定下来，但远没有结束。 随着全美疫情持续蔓延，美国总统特朗普11日批准怀俄明州为新冠疫情“重大灾难状态”，这意味着美国所有50个州、首都华盛顿特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各4个海外领地都进入“重大灾难状态”，这是美国历史上的首次。（海外网 姚凯红） 
美国旧金山流浪者收容所70人确诊新冠肺炎，凸显易感风险,2020年04月11日 21:56,原标题：美国旧金山流浪者收容所70人确诊新冠肺炎，凸显易感风险 4月10日，美国旧金山市长布里德（London Breed）表示，该市最大的流浪者收容所出现了70例新冠肺炎确诊病例。这凸显了街头流浪者容易感染新冠肺炎的风险。 据美国《纽约时报》4月10日报道，布里德透露，70例确诊病例包括收容所的两名员工。据悉，许多流浪者患有呼吸系统疾病，易感染新冠病毒。 活动人士称，旧金山有超过8000名流浪者。他们批评市政府没有尽快把流浪者安置在空置的酒店，以避免收容所出现拥挤现象。 3月，《洛杉矶时报》、新闻网站Vox、《华盛顿邮报》等多家美国媒体都关注到了美国新冠肺炎疫情里的流浪者问题。根据美国“全国终结无家可归联盟”的数据，2018年，美国有超过552800名街头流浪者，其中33%是有孩子的家庭。 另外，因疫情冲击经济，许多产业开始裁员，低收入工人面临“扫地出门”的危险，这可能导致街头流浪者人数增加。 （澎湃新闻记者 南博一）
芝加哥237名警察确诊新冠肺炎 超1000名警察无法上岗,2020年04月12日 02:08,原标题：芝加哥237名警察确诊新冠肺炎 超1000名警察无法上岗 据CNN4月11日报道，美国芝加哥警方当天透露，该市237名警察确诊新冠肺炎。此外，超过1000名警察因为“或与病毒相关”的原因请假无法上岗，但具体原因目前无从判断。请假人数占芝加哥警力约8.2%。芝加哥警方称，随着检测能力的进一步提升，该数字可能会继续攀升。（央视记者 殷岳） 
美国终于答应帮意大利抗疫，又趁机抹黑中俄,2020年04月11日 22:12,原标题：美国终于答应帮意大利抗疫，又趁机抹黑中俄 [文/观察者网 王慧]在意大利抗疫最艰难的时刻，欧盟不管，美国缺席，是中俄果断伸出援手，在意大利“保卫战”中给出了“最强援助”。 如今，意大利疫情逐渐趋缓，美国这时候跳出来要援助意大利了，还趁机抹黑中俄。美国白宫在10日公布的备忘录中给出的理由是：这么做有助于展示美国的“领导地位”，应对中国和俄罗斯的所谓“虚假宣传”。 美国当前确诊人数呈爆发式增长、医疗物资极其紧缺，特朗普就差把捐出去的物资要回去了，这时候出手援助意大利，真是有点打肿脸充胖子的感觉。 在过去一个月中，中俄向意大利送出一批又一批的防疫物资，派出一个又一个的专家组时，美国又干了什么呢？美军空运8次，累计从意大运回了400万份检测拭子。 10日，白宫官网公布了一份“关于向意大利共和国提供新冠肺炎援助的备忘录”。备忘录开篇就提到，意大利是美国“最亲密、最早的盟国之一”， “现在意大利已经有超过1.8万人病亡，将意大利的医疗体系推到了崩溃的边缘，并有可能让意大利经济陷入深度衰退。” 接着，备忘录就提到了重点——美国对意大利的援助。“尽管美国政府的首要责任是美国人”，但援助意大利对美国来说有以下几点好处： “可以抗击新冠疫情暴发，减缓这场危机的影响；有助于应对中国和俄罗斯的虚假宣传，展示美国的领导地位；能够降低欧洲疫情蔓延到美国的风险，维持关键供应链。” 备忘录还透露，美国商务部、国防部等部门将参与应对意大利的疫情救援工作，3万驻意美军可以在符合规定的情况下协助当地野战医院建设等。 事实上，早在上月23日，美国有线电视新闻网（CNN）就报道称，意大利已直接向美国国防部长求援，请求提供医疗设备援助，并请求驻扎在意大利的美军帮助意大利军队，提供医疗人员、援建野战医院。 意大利的请求在上述备忘录发布之前迟迟没能得到美方的回应，更过分的是，从3月16日开始到4月6日，美军空运了8次，累计从意大利运回了400万份检测拭子。 反观被美国又一次抹黑的中国和俄罗斯，在意大利疫情告急之时，中俄两国第一时间伸出援手，给出了实实在在的帮助。 据俄罗斯卫星通讯社消息，3月22日至25日，俄罗斯国防部派出15架军机向意大利调运了约百名军方流行病学家、防疫专家以及用于检测和消毒作业的设备。俄方专家抵达了疫情最严重的伦巴第大区。 中国外交部发言人赵立坚7日在例行记者会上介绍，中方先后派出了三批医疗专家组赴意大利分享经验和做法。除中国政府援助外，中国地方省市、中资企业和个人还提供了大量口罩、防护服、呼吸机、检测试剂等意方急需的防疫物资，同时中方也根据意方要求积极协调，为意大利在华采购医疗物资提供便利。
2020年首虎！福建常务副省长张志南落马,2020年04月12日 19:26,原标题：2020年首虎！福建常务副省长张志南落马 据中央纪委国家监委网站消息，福建省委常委、副省长张志南涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，张志南是2020年首个落马的省部级领导干部。 据福建省政府官网显示，张志南最后一次现身公开活动是在昨天（11日），他出席了福建省推进重大项目建设积极做好稳投资工作视频会议暨4月份重大投资项目月度协调会议。 张志南出生于1960年10月，福建龙岩人，曾任福建省政府副秘书长、省发改委主任，2008年1月任福建省副省长，2011年11月跻身福建省委常委。 张志南简历 张志南，男，汉族，1960年10月生，福建龙岩人，1979年5月加入中国共产党，1981年8月参加工作，中央党校研究生学历。现任福建省委常委，省政府副省长、党组副书记。 1991年3月起任福建省上杭县县长；1993年2月起任上杭县委书记； 1995年4月起任龙岩地委委员、宣传部部长； 1997年3月起任团省委副书记（主持工作）； 1997年10月起任团省委书记； 1998年2月起任三明市委常委（正厅级）、副市长； 2002年5月起任省政府副秘书长（正厅级）、办公厅党组成员、党组副书记； 2005年5月起任省发改委党组书记、主任（2004.09--2007.07中央党校研究生院法学理论专业学习）； 2008年1月起任省政府副省长、党组成员，省发改委主任、党组书记，2008年8月兼省委政法委副书记； 2010年4月起任省政府副省长、党组成员， 兼省委政法委副书记； 2011年11月起任省委常委，省政府副省长、党组副书记。 2018年1月在省十三届人大一次会议上继续当选为省政府副省长。 中共十七大、十九大代表。第十二届全国人大代表。第八届中共福建省委委员，第九届、十届中共福建省委委员、常委。福建省第十次党代会代表。福建省第十三届人大代表。
华南海鲜市场曝巨大黑幕？爆款假文原来是这么炮制的,2020年04月12日 21:54,原标题：“华南海鲜市场曝巨大黑幕？”爆款假文原来是这么炮制的！ 新冠肺炎疫情发生以来，武汉华南海鲜市场备受关注。2月16日，一篇微信公众号文章——《武汉华南海鲜市场供货商的忏悔书！曝光巨大黑幕！》成为爆款，网络点击量超1000万次。 乍一看标题，许多人都以为这又是一篇关于疫情的舆论监督报道，忍不住先睹为快。然而，文章内容不仅与疫情毫无关联，更是一篇彻头彻尾的虚假报道。此类文章如何炮制？为何炮制？又怎样获取超高点击量？记者对此灰色产业展开深度调查。 1 虚假忏悔书获千万点击量 “华南海鲜市场”“忏悔书”“巨大黑幕”，再加上双感叹号——在疫情形势严峻之时，这些表达足以刺激每一个人的神经，让读者忍不住点击查看。然而，公众读完就会发现，文章纯属于标题党，内文与疫情完全没关系，只不过借着“华南海鲜市场”这个热点吸引眼球。 文章写的是一个名叫“徐翠芹”的水产经营商户向公众忏悔，说做了18年的水产生意，干了许多危害食品安全的坏事，比如给甲鱼注射黄色素、兴奋剂，给鱼、螺蛳、河蚌、黄鳝喂避孕药，在龙虾中添加色素、香肉精等有毒有害物质等。 “这是一篇早就被证实的谣言。”无锡市公安局网安支队参与办案的民警介绍，这篇文章最早出现在2016年，当时“徐翠芹”被认为是宁波余姚的。宁波媒体曾调查辟谣，称该地海鲜市场查无此人。这一次，“徐翠芹”摇身一变，成了“华南海鲜市场的供货商”。 是谁将“徐翠芹”变成“华南海鲜市场的供货商”？无锡警方向记者出示了一份网络水军团伙内部的聊天记录。记录显示，疫情防控期间，该团伙成员、涉案嫌疑人吴某在家中办公时，在网上搜索到这篇忏悔文。他改了一下结尾，又套上“华南海鲜市场”的“招牌”，即将忏悔文嫁接到“华南海鲜市场”上，并于2月15日15时59分通过公众号——“嘉鸿娱文”发出。 第二天中午，吴某发现这篇文章未经任何操作，点击阅读量就过了10万，便将情况报到公司工作群。团伙首要犯罪嫌疑人李某当即要求公司掌控的200多公众号全部转发这一文章，迅速增强影响力，同时进行“炸群”操作。此后，这一文章总点击量超过1000万次。 2 运作套路多，已形成灰色产业链 目前，这一网络水军团伙已有9人被无锡公安抓获。其炮制假文、“炸群”推送，目的何在？ “用点击量换广告收入。”无锡市公安局办案民警告诉记者，公众号文章末尾附有广告链接，根据文章点击量、广告点击量等数据，公众号运营者可获取相应的广告收入。吴某嫁接而成的这篇爆款文章，因点击量达千万，获得广告收益达4万多元。 这一网络水军团伙共有成员11人，来自不同地区，李某、向某是团伙为首人员。2019年6月，李某来到无锡，与向某合作，先后在广州、厦门、无锡等地注册5家公司，批量开设、购买微信公众号200多个，专门从事公众号运营。 据了解，从2019年9月起，这一团伙运营的公众号开始享有广告收益，至案发已查明共获利近30万元，其中到账9万余元。这期间，这一团伙运营的200多个微信公众号炮制、转发文章超过4万篇。 记者深入了解发现，炮制假文，获取点击量，分享广告收益，只是这个灰色产业链的一环，此产业还涉及买粉、买群、买公众号、“炸群”等操作。 在这一案件中，团伙买卖“粉丝”和公众号是同时进行的。按相关规定，公众号申请有限制，这一团伙却运营着200多个公众号，号从何来？办案民警介绍，目前调查表明，这一团伙运营的公众号至少有70个是购买的，花费了20余万元。 所谓“炸群”，即利用特殊软件，将这一文章转发至数以千计的微信群中。完成这一操作后，文章在该团伙控制的公众号上的总点击量超1000万次。其中，首发的“嘉鸿娱文”公众号获得700万次的点击量。 要“炸群”，先要加入大量的群。办案民警介绍，这一团伙所“炸”之群也是购买的。网上搜索不难发现，确实有专门网站买卖微信群。记者点击进入一家微信群买卖网站看到，这里有人发布收购信息，也有人发布出售信息，买卖的微信群各种各样，比如宝妈群、女粉群、投资群、金融群等。一个300人左右的群售价为60元至90元不等。 11个人要管理运营200多个公众号其实不容易，然而对于这一网络水军团伙来说，这并非难事。无锡公安深入调查发现，无论是管理公众号，还是“炸群”，乃至“翻墙”搜索文章，他们都有专业的软件工具和境外上网卡，只要懂得操作，一个人管理一二十个公众号也是“小菜一碟”。 3 不让造谣、传谣有利可图 “国家军委一级战备”“姚明死亡”……取证过程中，办案民警发现，这一团伙发布的文章标题大都夸张，内容往往与标题不符。有的甚至还打起“擦边球”，冒充政府部门甚至公安的公众号。 “扰乱社会秩序，损害政府公信力。”无锡市公安局网安支队有关负责人说，类似此案的公众号唯利是图，没有底线，炮制假文、制造谣言追逐点击量，搅乱网络舆论场。 办案民警说，这类灰色产业如同传销，极具“传染性”。如李某，之前就是跟随他人在广州管理运营公众号，去年到无锡开始独立办公司运营公众号。 “浮夸的语言、不实的言论、耸人听闻的标题……背后都是为了点击量，为了分享流量、获取广告收益，而带来的潜在危害巨大。”办案民警建言，消除这一灰色产业链，不让无底线公众号成为谣言“制造机”和“扩音器”，关键在于斩断其利益链，不让造谣、传谣有利可图。 一位从事网络谣言监测与分析的公安内部专业人士说，一个非政府机构运营的公众号，竟取名“警花说事”，显然会误导网民；一个公众号以谣言获取点击量，还能分享广告收益，这表明相关互联网企业内审机制亟需进一步完善。 上述专业人士建议，在公安机关加大打击力度的同时，应充分发挥传统主流媒体调查力和舆论监督作用，抢占网络空间，对冲无底线公众号影响力。另外，还要完善相关法律法规，就此类新型案件如何定罪量刑作出更明确的司法解释，提高司法打击震慑力。 记者：朱国亮 来源：《半月谈》2020年第7期
世卫之后，台湾网军又找到新目标发起围攻！,2020年04月12日 23:58,原标题：世卫之后，台湾网军又找到新目标发起围攻！ 昨日，一则台湾当局宣布给其新加坡等“新南向计划”国家捐赠口罩的新闻，传到了新加坡总理夫人何晶那里。 有趣的是，何晶在转发这则台湾民进党当局原本期望能令台湾获得称赞，以求能提升其“国际地位”，实现其“台独”目的的新闻时，却评论了这样一个字：“呃 。。。。”（Errr …。）。 结果，何晶立刻遭到了恼羞成怒的台湾网军乃至大量台湾绿媒的围攻和辱骂… 为啥何晶会在看到台湾给新加坡捐赠口罩的新闻后，会评论出这么个“呃”字呢？ 从台湾对此事相对客观的《中时电子报》报道，以及境外社交网站脸谱网上一些新加坡网民的贴文来看，这可能是因为在今年1月新冠疫情出现之后，台湾当局曾立刻禁止岛内的口罩出口外地，而这似乎影响到了新加坡，因为新加坡的新科工程公司（ST Engg）在台湾设有2个口罩生产线。 结果，新加坡方面被迫在2月中旬时把口罩生产线搬回国内。 其中，新加坡受台湾影响将口罩生产线搬回本国的消息是有据可查的。这不仅是因为台湾大量媒体当时都报道了此事，何晶本人也曾经在社交账号上回复一位新加坡网民时明确表示：台湾宣布禁止口罩出口后，口罩生产线在台湾的新加坡新科工程公司，无法按预期那样在春节后填补上口罩的库存缺口，该公司便开始努力将2个口罩生产线搬回新加坡。 何晶还在这个回应中说，如果在新加坡设置生产线的工作一切顺利，就可以在3月初开始生产口罩了。 因此，结合《中时电子报》的介绍和一些新加坡网民的看法，何晶会对台湾当局如今这番给新加坡等所谓的“新南向计划”国家捐口罩，想以此提升台湾“国际地位”的行为写下一个“呃”字，有可能是在讽刺台湾当局这种“当强盗又要立牌坊”的举动。 不过，何晶本人至今并未就她的“呃”字给出过任何解释。上述的说法只是网络上的猜测。 但不知是因为“做贼心虚”还是什么其他原因，何晶的这个“呃”字还是令她遭到了台湾众多网军的疯狂围攻。 目前，这位新加坡总理夫人在脸谱网（Facebook）上的每一个贴文，都遭到了来自台湾的网络水军的“屠版”，有的是对她的人身攻击，有的则说她不懂“感恩”台湾。 甚至还有台湾网络水军对新加坡人发起了种族主义的攻击和侮辱： 台湾众多亲民进党当局的绿媒也纷纷开动了他们的“宣传机器”，对何晶乃至新加坡发起了各种攻击。 其中“台独”媒体“三立新闻网”就炒作阴谋论，说何晶对此台湾捐口罩不满是因为台湾的行为挡了身为新科工程股东的她卖口罩的财路。但这种指控的唯一“依据”，仅仅是因为何晶担任CEO的淡马锡集团，是新科工程所谓的“最大控股集团”。这也令这篇报道看起来更像是一种“恼羞成怒的抹黑栽赃”。 另一家“台独”喉舌媒体苹果日报则引用台湾所谓的“名嘴”的说法，以一种“高高在上”的傲慢姿态宣称什么“台湾对新加坡已经仁至义尽”。 这里值得注意的是，从这些台湾的网络水军和台湾当局的喉舌发布的信息来看，他们觉得台湾当局不是“强盗”的一个最主要原因，是在新加坡方面于2月中下旬宣布要搬回口罩生产线后，台湾当局曾经表示他们没有“征用”新加坡的生产线，因此新加坡的做法也不会影响台湾的口罩产能。 然而，这篇报道说的仅仅是台湾当局没有征用新加坡公司的口罩生产线，从头到尾都没有谈及该生产线生产的口罩，是否被允许出口回新加坡这个关键问题。 而且从亲台湾当局的英国BBC中文网的报道来看，台湾当局禁止出口口罩和征用工厂生产口罩，也是两个分开的行为。 所以，台湾当局的御用媒体和网络水军用台湾当局没有“征用”新加坡公司的口罩生产线的事情，来回答该公司台湾生产线的口罩“出口有没有被禁止”的问题，其实是一种“驴唇不对马嘴”式的模糊焦点。 最后，也有个别理性的台湾网民认为，台湾当局的这些水军对人家新加坡总理夫人的攻击，会显得台湾很没素质和粗野。 而在围观此事的大陆网民看来，何晶乃至新加坡目前遭到台湾网军疯狂攻击甚至种族主义辱骂的事情，其实也从一个侧面进一步证实了前两天世界卫生组织总干事谭德塞所说的他遭到了台湾网军的围攻、辱骂和种族主义攻击等情况。 另外，何晶此前曾在她的账号上肯定过中国大陆应对新冠病毒疫情的措施。而在更早前，新加坡国内对于去年“台独”势力在香港参与煽动骚乱也表示排斥和厌恶。不知这些因素，是不是也是何晶和新加坡遭到台湾网军攻击的另一个隐性原因？ 当然，诈骗成性的台湾民进党当局，恐怕又要通过各种反华媒体造谣说这是别人在冒充他们了。 （图为美国政府的反华喉舌媒体自由X州电台为台湾民进党当局造谣传谣，说台湾攻击谭德塞的言论是大陆冒充的） 来源：环球时报新媒体
台湾当局是如何在全球抗疫中成为一个“异数”的？,2020年04月12日 18:55,原标题：视频|台湾当局是如何在全球抗疫中成为一个“异数”的？ 新冠肺炎疫情在全球范围内持续蔓延，忙于协调各国抗疫的世卫组织总干事谭德塞，照理说应该无暇顾及其他事情，但近日他却用了3分钟时间，回应针对他的人身攻击。 忍无可忍就无需再忍 “近两三个月来，一直有人在社交媒体对我进行辱骂和种族主义攻击，甚至是死亡威胁。我为自己的身份感到自豪，无惧因诚实受到攻击。”在4月8日的记者会上，谭德塞说，不能容忍的是，整个黑人群体、整个非洲受到了攻击，“这跨越了界限，实在是够了”。 他进一步点明，“如果你要我讲具体一点的话，3个月前，这种对我的人身攻击就来自台湾。我们必须诚实，我今天也会很坦率，就是来自台湾。” 谭德塞的批评立即在岛内炸开了锅，从台湾地区领导人蔡英文到台行政机构、台外事部门等，很快组成对谭德赛的台方攻击阵容。在社交媒体或公开场合指责谭德赛，要求他道歉，被台湾媒体形容为“倾巢而出”。 4月10日，台法务部门调查局更是把“甩锅”戏加码，声称查获所谓大陆网民假冒台湾网民，以台湾人道歉、祈求原谅为模板，到处转帖的推文。 至于有没有台湾网军攻击谭德赛，台湾当局完全无视充斥在世卫组织的社交平台，和网络论坛上的上千条充满种族歧视和人身攻击的贴文。 台湾当局的谜之操作，让岛内民众和媒体都看不下去了。新党发言人王炳忠10日上午在社交媒体发布题为“台湾对世卫总干事可耻的种族霸凌”的全英文视频，称民进党将原本只在台湾岛内搞的恶毒伎俩带到了国际社会。 台湾《中国时报》当天也以“台湾的网络霸凌扬威国际”为题发表社论称，台湾官方网军和侵略媒体联手攻击，沦为人身攻击和网络霸凌，让世界看到台湾疯狂进行政治攻击的丑恶面目。 新华社指出，新冠肺炎疫情来势汹汹，放眼全球，到处都在紧张抗疫，与病毒争夺时间、抢救生命。唯有台湾是个异数。一众高官为刷存在感、增加“能见度”，咬住世界卫生组织大放嘴炮，将口水战打到国际上，让台湾“被全世界看见”。 背后不可告人的目的 特约评论员张彬指出，世卫组织跟台湾当局之间矛盾由来已久，主要原因就在于台湾当局一直想加入世卫组织，但不得其门而入。 作为联合国下属的专门机构，世卫组织只有主权国家才能加入。一直以来，台湾当局都想混入其中，进而彰显自己的“国际地位”。此前，蔡英文更以“国家”的名义向世卫组织捐款，不料遭遇拒绝，闹出了不小的笑话。 自2009年，台湾地区连续8年以“中华台北”名义、观察员身份参加世界卫生大会，是在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”政治基础上，通过两岸协商做出的“特殊安排”。 民进党上台后拒不承认“九二共识”，肆意破坏一个中国原则，在“台独”道路上横冲直撞，连续3年被世卫组织拒之门外，完全是咎由自取。 张彬表示，没了一个中国的基础，台湾当局再想加入国际组织来拓展所谓的“国际空间”，来彰显自己所谓的“主权”，这显然是不可能的事情。 有媒体指出，如今的疫情，反倒成了民进党倒打一耙的机会。先是卖惨，声称台湾缺席世卫会“错过疫情信息”“造成国际防疫缺口”；而后，不顾岛内民众需求，妄想靠广捐口罩换一张世卫大会门票。然而，戏精上身的民进党仍旧没能在世卫组织讨到半分便宜，恼羞成怒后乱咬一通也就不足为奇了。 评论认为，随着今年5月举行的世卫大会日子临近，民进党当局面目狰狞地妄图冲关，注定又是痴梦一场。 是谁在给台湾当局撑腰 事实上在攻击世卫组织这场大戏中，台湾是作为配角接棒出场的。本周，美国连日指责世卫组织。 自特朗普7日公开宣称世卫组织在“应对新冠肺炎疫情上存在延误”、“以中国为中心”并威胁停止对世卫拨款后，包括副总统彭斯和国务卿蓬佩奥在内的白宫高层纷纷呼应开炮，“问责”世卫组织。 不过，全世界都看得很明白，美国是在耍赖，没有一个政府跟进，联合国更是坚决站到了世卫和谭德塞的一边，台湾就成了跟着华盛顿咬谭德塞的唯一“声音”。 台湾的配合演出也得到了来自美国的投桃报李。先是美国国务卿蓬佩奥称赞，台湾是所谓“真正的朋友”，后有台外事部门主管吴钊燮获准在美东时间9日以预录影片的方式，在美国某智库的线上研讨会中发表专题演讲，吹嘘所谓台湾抗议模式的经验及所谓国际合作成果，并在借机抹黑中国大陆，抗疫成就。 对此，中国外交部发言人赵立坚9日表示，新冠肺炎疫情发生以来，台湾民进党当局上窜下跳，肆意进行政治操弄，持续炒作台所谓参加世界卫生组织和世卫大会问题，其真实目的是“以疫谋独”。我们对此坚决反对，他们的图谋绝不会得逞。 新华社也指出，以歧视、网络霸凌、抹黑作为关键词构建的台湾，绝不是2300万台湾人希望向全世界呈现的台湾，却是民进党苦心孤诣“谋独”造就的真实模样。回顾民进党当局疫情期间的种种表现，名义上“防疫优先”，实际都是“谋独优先”。民进党心心念念“让世界看见台湾”，说到底不过是妄图“开拓国际空间”、在国际社会制造“一中一台”的另一套说辞。 在张彬看来，台湾跟在美国后面一步一趋，希望能占到一点便宜，能掌握一点国际上的话语权，这就好比井底之蛙，不管你的声音多大，被困在井里出不来的现状是根本无法改变的。如果不回到一个中国原则上来，不回到两岸和平发展的这个正确道路上来，台湾未来的处境将越来越逼仄，台湾未来的发展一定也会受到限制，甚至会面临着更多的灾难。
以为甩锅中国是最大阴谋？不，比尔-盖茨才是老美心中的终极灭霸！,2020年04月12日 14:53,原标题：以为甩锅中国是最大阴谋？不，比尔·盖茨才是老美心中的终极灭霸！ 来源：环球人物 世界首富人选几乎年年换，而在公益面前，盖茨永远是最纯粹的“首富”。 |作者：咖喱 新冠肺炎确诊数超过50万例，美国疫情岌岌可危之际，比尔·盖茨再次成为“美国之光”。 为了将美国的抗疫节奏及早带入正轨，他穷尽所能：一面频频出现在媒体上发表观点，科普、警告、苦口婆心；一面发挥首富的优势，捐钱、捐物、不惜代价，成了名副其实的“抗疫先锋”。 提起比尔·盖茨，很多人或许第一反应仍是微软。但从2000年辞去CEO到2014年辞去董事长，再到2020年3月14日正式脱离董事会，他正一步步摆脱微软的印记，同时将重心全部转移到一张更重要的“名片”上——比尔及梅琳达·盖茨基金会（简称盖茨基金会），基金会的主要方向就是抵御人类传染病。 在此次新冠肺炎疫情面前，这位曾经连续13年稳坐世界首富的65岁老人，无疑举起了民间抗疫最声势浩大的一面旗帜。然而，魔幻的是，在他出钱又出力、前后跑断腿背后，却依然没能逃过“阴谋论”的套路…… 抗疫出钱又出力 从疫情暴发之初，盖茨就一直密切关注事态发展。在捐钱这件事上，他从来没犹豫过。 早在1月27日，盖茨基金会就宣布提供500万美元紧急赠款，支持中国抗击新冠肺炎疫情。 据新华社消息，他还专门致信习近平主席，赞赏中国政府和中国人民在抗击疫情中的表现。习近平也在2月20日给比尔·盖茨回信，感谢盖茨基金会的慷慨解囊。 2月5号，疫情尚未在美国暴发，盖茨基金会就宣布拨款1亿美元，投入到疫苗的研究中。 3月初，当疫情开始在美国蔓延，盖茨更是不遗余力。盖茨基金会第一时间为西雅图居民免费送去了家庭检测试剂盒。 当时的西雅图集中了全美大多数的死亡病例，成为美国疫情的风暴中心。更重要的是，西雅图作为美国科技之都，汇集了航天、人工智能、互联网、生物基因等领域的尖端行业，微软、亚马逊、Facebook等科技巨头的总部全都落户西雅图。因此，一旦西雅图“失守”，将对美国造成巨大损失。 虽然这批试剂盒的规模不大，但它雪中送炭缓解了当时西雅图的紧张状况，为后续展开测试争取了时间。 在其他地区的医生还在跟美国疾控中心（CDC）抱怨没有足够的检测试剂盒时，西雅图居民已经在盖茨的帮助下有条不紊地进入抗疫状态。 进入3月下旬，眼看美国疫情大肆蔓延，盖茨果断放了大招。 他宣布追加数十亿美元建厂，专攻7种新冠疫苗的研制。虽然这项努力可能造成巨大浪费，最终7种疫苗全部不可行，钱也打了水漂，但他认为值得一试。因为全球疫情迅速蔓延，对疫苗的需求越来越迫切，不能再浪费时间了。 除了捐钱捐物，盖茨还一直在利用自身影响力，不断呼吁大家提高意识，共同应对这场全人类的抗疫战。 他身体力行，亲自示范宅在家里办公↓↓ 他拍摄洗手视频，告诫大家好好洗手↓↓ 近一个月，他频繁出现在公众面前。从与CNN连线，到接受著名脱口秀主持人崔娃专访，再到与中国主持人白岩松对谈，他没有一刻停歇，要向世界澄清抗疫的正确打开方式。 没事儿的时候，他也不闲着，特意到美版“天涯贴吧”——Reddit论坛上征集网友们关心的疫情问题。对于疫情发展、美国防控措施、个人居家隔离注意事项、疫苗进展等，他知无不言。 不断为政府“纠错” 在首富以一己之力带领美国抗疫的路上，他还需要不断为政府和领导人“纠错”。 2月26日，当疫情已经开始波及欧洲时，美国总统特朗普还在说： “这就是一种流感，我们有流感疫苗可以打。” 两天后，盖茨就在他专门用于疾病科普的私人网站“Gates Notes”（盖茨笔记）上写道：新冠肺炎的死亡率比季节性流感更严重。 到了3月24日，美国新冠肺炎确诊病例已累计超过5万，特朗普却心急复苏经济，表示计划在复活节即4月12日左右推动全美部分行业复工。 当天，盖茨在与TED策展人克里斯·安德森连线时，不仅言辞犀利批评美国联邦政府在疫情防控上错失良机，还指出，特朗普所说的复活节前复工计划“十分危险”。他认为，至少需要6—10周的时间隔离，才能够有效防控疫情。 节目中，盖茨甚至被问到“如果你现在是美国总统，会怎么做”，他的回答是：发展经济和控制疫情之间，实际上没有折中方案。 “有谁能够去餐馆、去买房，而绕过角落里的那堆尸体，避而不见，继续消费……过早复工，是拿美国人的性命换取GDP。” 此后，他多次公开在媒体上呼吁美国政府采取强硬的隔离措施。 3月26日，盖茨在CNN《全球市政厅》节目中指责“美国的反应迟缓且混乱”。在34分钟的采访中，他6次提到中国，并一再强调美国需要借鉴并严格遵循中国曾经实施的封锁措施。 3月31日，他在《华盛顿邮报》撰文再次强调，美国错过了防止新冠病毒大肆蔓延的时机，并给出了“全美关闭——加强检测——研发疫苗”的整体三步走策略。 而对于特朗普多次在公开场合将新冠肺炎与中国关联的做法，盖茨也无法苟同。 在看到Reddit网友提问“盖茨为啥在‘中国病毒’升级之前辞职微软董事会”时，盖茨首先立即纠正“我们不能管这种病毒叫‘中国病毒’”，随后，他才回答：我从董事会退休和病毒没关系，但这的确促使我决定要专注于基金会的工作，包括帮助抗击这次疫情。 最近，盖茨与白岩松对谈时，正处于武汉刚刚解封之际，谈到武汉人，他表示，“在如此严格的隔离下，他们做出了巨大的牺牲……所以我非常感谢大家做出的牺牲。” 不踩不捧，在这场对抗病毒的狙击战中，盖茨始终站在理智的一面，尽最大可能避免美国走弯路。 “盖茨阴谋论” 然而，就在盖茨一心一意对抗病毒的同时，一种魔幻的“盖茨阴谋论”却在滋生。 美国网络上很多键盘侠们用最狠毒的辱骂和讽刺来“回报”这位尽心尽力的慈善家，甚至把他塑造成了“反人类的阴谋大师”…… 他们搜刮来的所谓“证据”主要有几点： 一是，盖茨曾经在一次演讲上表示：现在世界上有68亿人口，后面可能会增加到90亿，而良好的医疗保障、疫苗则会让人口增长形势放缓（大概10%—15%的程度），让我们最终不至于达到人口爆炸。 二是，早在2015年，盖茨在一次演讲中就做出预言：“如果在未来几十年内，有什么东西能够杀死超过1000万人，那很可能是一种高度传染性的病毒，而不是战争。” 三是，2019年10月18日，美国约翰斯•霍普金斯卫生安全中心与盖茨基金及世界经济论坛合作，模拟过一场全球瘟疫流行的桌面演练。很快，全球疫情就暴发了。 有了这些“铁证”，阴谋论者认为，这场疫情本身就是盖茨基金会制作出来的，目的是为用疫苗当幌子，进行人体试验，最终完成他的“人类清除计划”。 然后，这种声音不断在网上扩散。 有人意有所指地表示，“我不是医生，而盖茨也不是”↓↓ 有人发帖称，不需要盖茨的“撒旦疫苗”↓↓ 更令人匪夷所思的是，还有漫画家画出了示意图，说明盖茨是如何通过病毒恐慌、信息封锁、强制隔离一步步控制美国的↓↓ 美国著名脱口秀主持人Trevor甚至在采访盖茨后，收到了死亡威胁↓↓ 其实，无论是盖茨对人口爆炸的担心，还是对病毒的警惕，都是一种未雨绸缪的意识，不曾想却被阴谋论者挖出来，套上了“反人类”的罪名，魔幻程度令人咂舌。 在与白岩松对谈时，盖茨明确回应了这种阴谋论调： “我觉得这挺有讽刺意味的，尤其是对于那些尽全力帮助世界，做好应对疫情准备的人来说。我目前已经捐出几十亿美元，用于资助研发应对传染病的工具，并尽力在全球解决传染问题，包括可能造成大流行的传染病。但眼下的情形有些疯狂，不可避免会产生很多匪夷所思的谣言。” 其实，只要稍微了解盖茨的公益善举的人，就不会轻易被阴谋论者忽悠。 2000年，盖茨和妻子共同成立盖茨基金会，之后每年都把大把的身家财富捐出用于公益事业。2008年，他更是表态，自己的财富一分一毫都不会留给子女，而是要全部捐给基金会。 逐渐进入退休生活的盖茨，更是全身心投入公益事业。2010年，他和巴菲特共同发起了一项名为The Giving Pledge（捐赠誓言）的运动，即号召美国亿万富翁捐出一半身家。号召刚发出两个月时间，就得到了40名亿万富翁的支持。 在这次抗疫行动中，盖茨始终心怀天下。在关注美国疫情的同时，他一直放眼全球，担忧欠发达国家的抗疫资源，号召全人类需要联合抗疫，这无一不是人类对抗传染疾病最高瞻远瞩的姿态。 世界首富人选几乎年年换，而在公益面前，盖茨永远是最纯粹的“首富”。 
这个判决，让美国更危险了……,2020年04月12日 23:53,原标题：这个判决，让美国更危险了…… 据美国广播公司（ABC） 12日报道，尽管因新冠病毒疫情美国政府采取了一些限制措施，但全美各地仍出现了一些有关在复活节开放教堂的争议。美国一名联邦法官推翻了肯塔基州路易斯维尔市市长禁止所有教会聚集活动的决定，包括免下车的教堂集会。 11日下午，在案件审理中，肯塔基州西区法官贾斯汀·沃克（Justin Walker）对路易斯维尔市市长格雷格·费希尔（Greg Fischer）的决定发布了一项临时限制令。 这名法官还对市长费希尔在9日宣布的限制措施进行批评，他写道，“在神圣的周四（9日），一位美国市长将复活节的集体庆祝活动划定为犯罪……两天前，路易斯维尔市市长格雷格·费希尔以在当前新冠病毒大流行期间保持社交距离为理由，命令基督徒不要参加周日（4月12日）的礼拜，即使他们是在自己的车里参加礼拜活动——即使是在复活节。市长的决定令人震惊，而且它‘毫无理由’是违宪的。” 此前，路易斯维尔市市长费希尔在10日举行的新闻发布会上说，“为了拯救生命，这个周末我们不能在教堂、免下车宗教活动、家庭聚会和社交聚会上参加聚集活动。” 费希尔的决定与肯塔基州州长安迪·贝舍尔（Andy Beshear）的意见背道而驰，后者曾表示，检疫隔离不适用于符合CDC指导方针的免下车宗教活动。 尽管如此，这位州长还是加大了力度，通过强制实施与预防新冠病毒传播有关的轻罪法规，来阻止教徒参加本周末的任何集会活动。 这名州长在举行的新冠病毒疫情新闻发布会上宣布，州警察将记录在集会上看到的所有车辆的车牌号码，当地卫生官员将通知车主违反了州官员发布的紧急命令。卫生官员将要求与这些车辆有关的人员进行14天的自我隔离。 贝舍尔在10日表示，“这是我们确保你的决定不会杀死他人的唯一办法。” 为了防止新冠病毒的传播，卫生官员向人们提出的建议包括：待在家里、保持社交距离和隔离。截至10日晚上，肯塔基州近1700人被检测出感染了新冠病毒，已有90人死亡。贝舍尔指出，在这90例死亡病例中，有2例可追溯到上个月霍普金斯县举行的教堂活动。 贝舍尔称，虽然社区的几位宗教领袖已开始进行网上远程礼拜，并鼓励他们的成员在家里做礼拜，但官员们已经得知有6所教堂计划提供现场活动。他说道，“伙计们，我们不应该这样做。我们要求的是你要像爱自己一样爱你的邻居。我们不应该这么做。” 此外，在堪萨斯州一场关于教堂活动的争议中，该州民主党州长劳拉·凯利（Laura Kelly）战胜了共和党领导的州议会委员会，后者曾试图推翻堪萨斯州针对包括教堂在内的10人以上集会的禁令。堪萨斯州最高法院在11日晚上裁定，禁令将继续有效。
加拿大也开始出现这种惨剧了,2020年04月12日 23:53,原标题：加拿大也开始出现这种惨剧了 4月11日，据加拿大魁北克省披露，蒙特利尔市一家私营养老院出现疫情暴发，导致31人死亡。该消息引发了不少加拿大网民的热议，然而，陆续披露的消息，让他们愤怒异常。 据加拿大《环球邮报》等媒体11日报道，自3月13日以来，该养老院陆续有31人感染死亡，其中5人确诊感染新冠病毒，剩余26人的检测结果还未发布，目前当地警方已对该事件展开刑事调查。 一开始，许多网民把关注点放在了事故发生的时间上。据加拿大电视台一位记者的推文，早在4月1日，一位护士就曾联系他们电视台的蒙特利尔频道，呼吁关注这家私营养老院的疫情。 网民普遍认为，自3月13日开始有患者病逝时，当地政府和这家养老院都没有足够重视，也没有采取及时的防疫措施，导致疫情在院内蔓延。 还有不少网民纷纷跑去翻阅这家养老院的官网。这一翻，又引起了大家新一轮的愤怒：这家养老院并不是那种缺人管理的社区养老中心，反而装修华丽、价格不菲。 一位网友愤怒地说：有人要为这种犯罪行为负责，每个月花1万元就是让人去等死吗？（注：费用数据待考） 而另一位网友则称，她有亲戚就在这个养老院里，家人一直联系不上她，有人告诉她，她的这位亲戚已经病重，但她却无法证实这一消息。 据媒体报道，许多该院老人的家属称，他们的家人在养老院中缺乏基本的照顾，而且还没有被安置到安全的隔离空间。 据笔者检索，除了这家养老院外，据加拿大媒体4月8日报道，蒙特利亚郊区另一家养老院内，有115人感染新冠病毒，截至当时有13人因此死亡。
演讲之道！走过鬼门关后英国首相第一次演讲感慨万千,2020年04月13日 08:06,原标题：演讲之道！走过鬼门关后，英国首相第一次演讲感慨万千 来源：牛弹琴 在西方，演讲是政治家的最基本技能。如果只会背着手打官腔“嗯啊哈”，那小干部都当不成。 所以，4月12日，英国首相约翰逊一出院，虽然看上去还很憔悴，虽然真是从鬼门关走了一遭回来，他还是第一时间发表了演讲。 演讲还不短，但仔细读来，还是很有内涵和技巧，也确实是感慨万千。 大致可分为5个部分吧。 第一部分。 住院一周后，我今天出院，毫无疑问，NHS的医护人员挽救了我的生命。 我难以用言辞来表达这份“人情债”，我想感谢全英所有人，感谢你们所做出的牺牲和所付出的努力。 我感谢你们，全英上下千百万人正在虔诚地、有耐心地做着正确的事情，为了自己也是为了他人，数百万人正在经历艰难的自我隔离。 最初三段，主题就两个字：感谢！ 感谢医疗人员，感谢英国人，感谢大家的牺牲和奉献。 当然，约翰逊是政治家，也不能仅仅感谢医生护士，还要感谢全国人民，感谢他们的支持和配合。但这种感谢是具体的，如果他先上来先感谢保守党，感谢女王，那肯定舆论一片哗然，这就是低级红和高级黑了。 一句话，感谢是必要的，但一定要正确说出感谢。 第二部分。 在这个复活节的周日，我非常确信，每一个人所付出的努力是值得的，而且随着时间的流逝变得越来越值得。 尽管我们每天哀悼如此之多离我们而去的人，尽管这场斗争还远未结束，但我们正在这场难以置信的全国抗疫战斗中取得进展。 这是一场我们无法选择的战争，面临的是，我们仍不完全了解的敌人。 约翰逊不能只谈自己，无视现实。所以他不能说群体免疫，而要说：我们每天哀悼如此之多离我们而去的人…… 当然，他更要鼓舞士气，所以他说：我们正在这场难以置信的全国抗疫战斗中取得进展…… 道路是曲折的，前途是光明的。中外的演讲，有些是共通的。 第三部分。 我们在这场战斗中正在取得进步，因为伟大的英国民众在我们国家最伟大的财富——NHS周围，围出了一道“人体盾牌“。 因为我们知道，同时也决定，只有通过团结一致我们才能保护NHS的安全，如果我们能保证NHS不被击倒，我们就不会被击败，我们整个国家就能共同面对这场挑战，因为我们过去曾一同面对许多困难。 在过去的七天里，我亲眼目睹了NHS医护人员所承受的压力。 我也看到了个人的勇气，这种勇气不仅仅来自医生、护士，也来自于每个人，每一个为了所有人，舍弃自身安危仍旧为抗疫做出努力的工作人员，我们应该感谢这份勇气，这份奉献，这份责任，这份爱，让我们的NHS变得不可击败。” 正是由于这种勇气、这种奉献、这种责任和这种爱，我们的NHS从未被击倒。 在这种抗疫中，谁才是真正的中流砥柱？ 毫无疑问，就是逆行的医疗战士。 我们称他们是“新时期最可爱的人”，约翰逊评价他们是“我们国家最伟大的财富”。当然，作为一个极具口才天赋的政治家，约翰逊说得非常动情，尤其是这两段： 我也看到了个人的勇气，这种勇气不仅仅来自医生、护士，也来自于每个人，每一个为了所有人，舍弃自身安危仍旧为抗疫做出努力的工作人员，我们应该感谢这份勇气，这份奉献，这份责任，这份爱，让我们的NHS变得不可击败。” 正是由于这种勇气、这种奉献、这种责任和这种爱，我们的NHS从未被击倒。 虽然是演讲，但确实真情流露，同样的场合，同样的对象，这值得我们一些讲话干巴巴的官员学习。 第四部分。 我想以个人名义感谢那些聪明绝顶的医生、男人们和女人们，但其中有几个人因为某种原因，尤其是那位叫Nick的人，几天前他做出了一些重要的决定，为此我将终生感激。 我要感谢许多护士，男护士和女护士，他们对我的关照程度令我惊讶。 我会忘记一些名字，所以请原谅我，但我要感谢Po Ling、 Shannon、Emily、Angel、Connie、 Becky、Rachael、Nicky、Ann。 我希望他们不会介意我特别提到两名护士，因为她们在我床边守候了48个小时，如果不是他们的话事态就可能不会像今天那样发展。 他们是来自新西兰的Jenny，确切地说是来自South Island的Invercargill，还有来自葡萄牙波尔图的Louis。 我的身体之所以能够给到足够的氧气补给，是因为每天晚上，有他们每分每秒在照看着我，而且还为我提供一切所需的救治。 这几段，我总认为，是约翰逊这次演讲中最闪光的部分。 演讲不能只是大话、漂亮词汇，细节更打动人。所以，约翰逊列举了很多的名字，他们都是普通医护人员，但他们真的不普通。而且，约翰逊还特意重点提了两位护士，来自新西兰的Jenny和来自葡萄牙的Louis，很有意思的是，他们都还不是英国人。 小小的细节，很巧妙地展示了英国的包容性。 提到这些普通人的名字，更表达了自己的感情之情。这才是人性，人性最打动人。 第五部分。 在我们国家，每时每刻，都有成千上万的NHS工作人员像Jenny和Louis一样关心病人、思考治疗方式和准确地救治病人。这就是为什么我们一定会战胜新冠病毒，并一起战胜它。 我们会赢的，因为我们的NHS是这个国家持续跳动的心脏。它是英国最好的。它是不可征服的。它是由爱驱动的。 所以，我感谢你们，感谢所有人，感谢NHS。让我们记住个人隔离措施。呆在家里，保护我们的NHS，拯救生命。 最后，感谢大家，复活节快乐！ 最后，继续回到主题，用顶级的词汇，高度赞扬NHS，说“它是英国最好的。它是不可征服的。它是由爱驱动的。” 在最黑暗的时候，继续鼓舞大家信心，同时也不忘敦促一下，大家还要继续宅在家中，才能真正战胜病毒。 应该说，这篇演讲是一篇典型的西方式演讲，有鼓舞人心的警句，更有丰富动情的细节，尤其是考虑到约翰逊鬼门关前回来的大背景，确实很打动人。 危难之际，对政治家是考验，但坦率地说，也是机遇。 西方有个专门术语，就是“聚旗效应”：危机关头，人们只能团结，期待政治家带领大家走出危机，所以，只要不犯颠覆性错误，一般西方政治家支持率都会上升。特朗普支持率上升，也是这个原因。 发表完这篇演讲后，约翰逊没有回唐宁街10号，而是去乡间首相官地休养了。毕竟，大病初愈，他还真没精力日理万机。 兵来如山倒，病去如抽丝。哪怕你是大权在握的首相。 对约翰逊来说，不幸中的万幸，虽然在英国，新冠肺炎患者进入ICU，存活率只要50%，但他毕竟回来了；万幸中的不幸，接下来，很多人不会再为他祈祷，而是要追究他的责任了。 毕竟，政治家说得再好听，接下来做得更好才更行。 毕竟，过去一周，是英国最黑暗的一周，首相住院，全国停摆，确诊人数超过中国，死亡的人数也已经过了1万关口…… 我看到一条英国人评语就说：你说“你欠医疗人员”一条命；不，你欠我们10000条人命，数字还在继续…… 
黑帮不靠谱，总统不积极，巴西疫情真的要爆发了,2020年04月12日 18:34,原标题：黑帮不靠谱，总统不积极，巴西疫情真的要爆发了 当巴西人像以往的每年一样走上街头，跳着桑巴看着花车时，没有人想到，今年的狂欢节带着诅咒： 当地时间2月25日，巴西最大城市圣保罗市确诊了第一例、也是南美第一例新冠肺炎病例，那正是巴西狂欢节最高潮的日子。 人们一度以为，“怕热”的病毒不会对滚烫的、狂欢中的巴西造成威胁。巴西第二大城市里约热内卢原本对2020年的狂欢节寄予厚望，他们早在1月就筹谋将狂欢节的时间延长到了50天，希望打造里约热内卢有史以来最大的狂欢节，“将为经济市场带来超过40亿资金”。 然而，3月5日，这座狂欢的城市就出现了第一例确诊。目前，里约热内卢的确诊病例数量仅次于疫情初发地圣保罗。 疫情迅速冲走了狂欢的余韵，并从巴西蔓延到南美洲所有的国家。3月20日，巴西正式进入“公共灾难”状态。 截至4月12日下午六点，巴西累计确诊19650例，死亡1141人，是南美国家中确诊和死亡最多的。 居住在雨林深处的巴西原住民也不能幸免。4月1日，病毒越过人口密集的城镇，感染了亚马逊雨林中一名20岁的医务工作者。截至4月8日，已有不同州的7名原住民被感染。 此前，圣保罗联邦大学的研究院索菲亚·门登博士曾表示过对原住民感染的担忧，病毒一旦传播到原住民的封闭社区内，造成灭绝的风险会极高。 她担心，疫情会在原住民社区中引起从前麻疹那样的大灾难，“每个人都患病在身，所有的老人带着他们的人生智慧和社会组织一起离开世界。” 原住民是巴西文化的标志之一，他们大多与世隔绝，很少接触外部世界以及外部世界的各种细菌。如果疫情得不到遏制，这些神秘多彩的原住民社区，或将在病毒中消亡。 被疫情冲开的假面不只土著文化这一张，穷人与富人、城市与丛林、政府与黑帮……这些尖锐的问题，曾掩藏在热情的桑巴和举国的狂欢中，如今随着疫情一起爆发。 病毒大军压境，总统却说别慌 在巴西总统博索纳罗口中，这场波及全球的疫情只是“小流感”。3月6日，巴西两座大城都已出现感染，但博索纳罗在电视上说：“没有恐慌的必要。” 第二天，博索纳罗带着一行人访美。3月12日，博索纳罗的新闻秘书确诊，博索纳罗及整个内阁都被迫接受医学监督。期间，这位不怕“小流感”的总统还出现在巴西利亚的游行中，且并没有佩戴口罩。 圣保罗州在对抗疫情的态度上与总统相悖，他们很快宣布封锁、隔离，关闭商店、全州检疫。此举让博索纳罗十分不满，他多次公开批评地方政府的“小题大做”，并呼吁人们赶紧开始正常工作，甚至现身说法，去巴西利亚一个市场中与商贩们握手、合照，赞扬其坚持营业的行为。 对于坚持抗疫的圣保罗州，博索纳罗直接怀疑其州长出于政治目的而故意上报了“过高”的死亡病例。 博索纳罗对死亡人数似乎并不在意：“的确有一些人会死亡，抱歉，这就是人生。” 有国外网友如此回应道：“的确有一些人会死。但你的工作就是减少死亡的人。” 卫生部长曼德塔一直在敦促巴西人保持“社交距离”，而博索纳罗却不停地喊着“巴西不能停下”“隔离措施不能再多了”。振兴经济是这位总统上位的承诺，在疫情之下，他对经济的担忧仍然比对疫情的要大得多，坚持停工防疫的各地州长被他称为“就业杀手”“是在犯罪”。 为此，他差点将积极防疫的卫生部长曼德塔革职，但在多方阻挠下失败了。在这个联邦制国家，联邦与各州在防疫问题上产生了很大的分歧。 直至4月8日，巴西最高法院大法官、前司法部长亚历山大·莫拉斯（Alexandre de Moraes）裁定，州和市政府拥有施行社会隔离的自治权。 显然，总统一心保经济的做法并未得到地方的支持，巴西各州出现了一种诡异的团结——大家都不听总统的话。马拉尼昂州州长弗拉维奥·迪诺认为：“他对死者、病人和他们的家人一无所知。” 民间的汹涌声浪也纷纷指责总统，在一项民意调查中，博索纳罗的支持率已下降至5%，与之决裂的卫生部长曼德塔则获得了超高的支持率。 就连社交网站Twitter也对博索纳罗出手，将其发布的鼓励复工、与街头商贩交谈等帖子删除，因为这些东西“与公开的公共卫生信息相悖，可能将民众置于更高的感染风险中”。 曼德塔对新冠肺炎十分谨慎，他直言，由于检测试剂和机构的不足，真实感染人数远高于卫生部统计数字。光是积压在圣保罗州等待检测的样本，就已经超过万份。 尽管巴西感染者的增长速度已十分惊心，但高峰还远未到来。曼德塔此前预计四月底五月初将是巴西疫情高峰，如今看来，也许要到六月。 雪上加霜的是，巴西医疗系统要对抗的不只是新冠病毒，四五月份同时也是登革热、寨卡病毒和基孔肯雅热等疾病流行的高峰期。截至3月16日，巴西卫生部统计的登革热病例已超22万人。 另一方面，防护服、口罩等专业设备的缺乏，让巴西医护人员承担着超高的感染风险，第一个医护人员感染病例早在3月16日就已经出现。 里约热内卢联邦大学日前公布了一项调查数据，700名专业医护人员的检测结果显示，他们的感染率高达25%。 而风暴中心的圣保罗市，已有3346多名医院员工被隔离，确诊737人，包括医护人员和清洁工等工作人员。在这种形势之下，积极倡导减少外出、到处购买防护设备的卫生部长曼德塔，或许比总统更能代表这个国家的人民的意志。 富人引进病毒，穷人承受风险 曼德塔领导的积极抗疫措施虽然得到巴西人的大量支持，可是，政府的措施就像干净的水源一样，很难流进巴西的贫民窟中，那是连上帝之光都照不进去的地方。 第一个病例来自圣保罗市，是一名61岁的男子。他刚从意大利回来，去过当地疫情最严重的伦巴第大区。随后确诊的第二、三名病例，都是有过意大利旅行史的圣保罗市民。这座南美最富庶繁华的超级大都市，变成了南美疫情的风暴中心。 第一批感染者都有着出国旅行的财力，不是富翁就是政客名流，疫情初期，巴西平民在法新社采访时还认为，这不过是一种“与穷人无关的富贵病”。 但讽刺的是，疫情在巴西爆发后，承担最大风险的是住在贫民窟铁皮棚里的穷人。 巴西的贫富差距举世闻名，华丽的高级公寓背后，常常就是挤挤挨挨的贫民窟。越是发达的城市，如圣保罗，如里约热内卢，贫民窟与摩天大厦的对比就越是强烈。 世界上有两个巴西，分别属于高级公寓、别墅里的富人和贫民窟里的穷人。穷人很少、也很难到富人区去，而富人的阳台，也都对着山的那一边。疫情阴影之下，这两个割裂甚深的群体不可避免地成为了共同体。 美国媒体Publica曾报道，里约热内卢一位富有的女士从意大利回来出现感染症状，但她雇佣的家政服务员并不知情。一个月后，这名63岁的家政服务员去世，成为里约热内卢第一个新冠病毒死亡病例。 圣保罗临床医院灾难与急救委员会主任Beatriz Perondi博士也认为，前期感染者集中在中上层阶级，因此并未引起大规模的病例增长。但是，一旦他们开始向中下层传播，居民们会连基本的隔离都保证不了。 一家几口人挤在一个铁皮棚中，居家隔离简直是天方夜谭，不仅严重缺乏为贫民社区服务的医护人员，就连洗手的水和肥皂都处于紧缺状态，更不用说食物、药物、消毒夜或酒精。 要每天辛苦工作、为富人服务才能填饱肚子的贫民窟里的巴西人，要面对的，是“要么出门被感染，要么在家被饿死”。 面对政府劝导人们勤洗手的通告，里约热内卢贫民窟的的一名官员直接呛声：“自来水都时断时续，矿泉水都喝不起，让我们拿什么洗手？” 巴西丛林中的89万原住民和贫民一样，也处在感染或饿死的两难境地中。他们的收入十分依赖旅游产业，疫情爆发杜绝了游客，也让他们失去了经济来源。 新华社报道，巴西歌手玛西亚·诺沃收到过一名原住民朋友的求助：“我们的村子在隔离，没有饭吃了，你能帮我们搞到两个‘基础篮子’吗？” 这种篮子是一种生活用品套装，可以满足一户一个月的基本口粮和清洁用品。玛西亚·诺沃随后采取行动，在社交媒体上众筹到2000雷亚尔，为这个村里的70位原住民送去了够使用一周的基础生活用品。 政府缺位甚至混战，能为平民做点什么的，也就只有各种民间组织和个人。在里约热内卢的贫民窟，这一重任甚至还被当地黑帮挑了起来。 看起来，黑帮对疫情的反应比政府大得多，因为他们各种非法的生意都要依托于贫民窟进行，这里是他们的王国。 3月底博索纳罗高呼不隔离要复工的同时，黑帮“红色司令部”已经开始行动，在社交网站上发布了超严宵禁令，开着车巡城播放禁令广播，并称“如果政府没能力，那就由我们来解决。” 国外的网友闻声而来，大赞巴西黑帮在政府缺失时“行侠仗义”，可是，被枪口威胁着必须待在家里的贫民，仍然找不到水、面包和药。 山顶上的救世基督像俯瞰着这座城市，但神明只能看到那些贫民窟外的人。 南美全面爆发 南美洲已经没有零感染的国家。 和巴西一样，厄瓜多尔、乌拉圭等地的第一个感染者都刚出过国。 3月下旬的一份报道透露，乌拉圭有一半的病例，都可以追溯到一名从西班牙回来的57岁设计师身上，这位社交名流参加了一场几百人的豪华婚礼，随后，44名宾客确诊。 厄瓜多尔的第一个确诊病例也是从西班牙返回后，在瓜亚基尔确诊。这是厄瓜多尔最大的城市，人口约300万，目前已经确诊2200多例，占全国病例的70%。 据CNN报道，一些患者还来不及等到治疗就去世，一名妇女死在急诊室外的轮椅上，遗体近四小时后才被运走。 瓜亚基尔市长辛西娅·维特里绝望到上推特求助，她在视频中描述道：“这个国家的公共卫生系统发生了什么？没有人把死于家中的人带走，他们的遗体被扔在大街上，被放在医院门口。” 医院、墓地等公共服务系统全面崩溃，瓜亚基尔人没有办法处理尸体。在这座靠近赤道的城市，人们只能把家人的遗体往外搬，即便这样，尸体散发的味道也令人无法接受。 当地一名纸板制造商称，自己每天免费提供600个纸板棺材，但这仍然没能改善尸横遍野的状况。一位市民这样描述他邻居的尸体：“裹在一块塑料防水布里，肿胀着，苍蝇围绕着……躺在自家门前……已经在高温下待了六天。” 因为严峻的疫情和瘫痪的医疗系统，国外媒体已经将瓜亚基尔称为“拉美疫情的震中”。中国社科院拉美研究所经济室主任岳云霞字在《中国慈善家》的采访中说道： “拉美地区的病例增长已进入一个非常快速的阶段。到达第一个1万，经过了一个月的时间；到达第二个1万，经过六天；上周突破3万，只用了三天。” 南美洲的许多地区，都有着令人忧心的卫生状况和医疗条件，社会贫富的差距更加重了他们抗疫的难度。越是需要卫生和隔离的人群，越是不可能做到勤洗手、多消毒和保持社交距离。 目前，南美各国的防疫措施仍在不断加强，如巴西圣保罗州州长在4月6日授权军警对聚众人群采取强制措施，而震荡中的厄瓜多尔则开始实施每天15小时的超长禁令。 许多人印象中那个热情的、奔放的、舞动的南美，随着世界一起停止了舞步。 至于什么时候重启，一项研究表明：“只有找到新型冠状病毒肺炎疫苗，封锁才能结束。”（ 易米三升）
南风窗：“高管性侵养女事件”再调查,2020年04月12日 21:06,原标题：“高管性侵养女事件”再调查 来源：南风窗 近日，南风窗、澎湃新闻、新京报等多家媒体报道，原杰瑞副总裁鲍毓明涉入性侵案，对方是他的“未成年养女”李星星。报道引起了各界重视。 烟台警方迅速回应。4月11日，烟台市公安局发布通报称，已组成工作专班进行全面调查，调查结果将及时公开。 “性侵养女案”的全貌正在显现。 在第一篇报道发出之前，南风窗记者尝试联系鲍毓明，听取他的回应，但他获悉记者身份后迅速挂断了电话。4月11日，在司法程序跟进的同时，鲍毓明接受了几家媒体采访，并对外“喊冤”。 昨日南风窗记者赶赴烟台，通过中间人牵线，鲍毓明也回应了南风窗记者提问，称将“适当做些维权工作”。 事件各方的动作“加速”，北京千千律师事务所律师、李星星的代理律师吕孝权表示，他们计划两天内赶赴南京，与李星星母女敲定事项，以维护李星星的合法权益。 李星星也回复南风窗记者说，接下来的几天，她将配合烟台警方做笔录，要把精力用来关注案件进展。 尘埃还未落定。截至目前，双方互相指责对方，对事件的细节有不同描述。总体上看，这是个超乎想象的事件，不仅在于事情的复杂性，还在于那常人无法理解、也很难获得谅解的特殊关系。 美籍高管求“收养孩子” 2015年，李星星14岁。那一年，鲍毓明43岁。 她告诉记者，在2015年的最后一天（12月31日），她被鲍毓明强奸了。那是在鲍毓明天津的家里，他一把控制住她，强行发生了性关系。她在疼痛中一夜没睡。 此后，鲍毓明把她带回北京，整天把她关在家中。此后4年相处之中，有大概3年时间鲍毓明对她实施了控制、性侵。 鲍毓明出生于1972年，和李星星的年龄差了29岁，两人本来是天南地北的陌生人。据李星星说，他是以“养父”身份出现的。 2015年4月，李星星母亲经人介绍，认识了鲍毓明。李星星母亲回忆，那时，鲍毓明说自己想要个孩子，过不久，他又说想和李星星母女“组成家庭”。 李星星回忆，在2015年11月，她被鲍毓明带到北京上学，两人以“养父”“养女”的身份相处，直到元旦前夜发生了性侵。 从此，在这段离奇的关系中，李星星与鲍毓明相处的时间大概有3年。 李星星控诉称，她在这段时间，受到了控制和长期性侵。在她成年以前的这3年里，她生活的重心全在鲍毓明，带给她的却是身心的摧残。 4月11日晚，鲍毓明回应了南风窗记者，他并不否认与李星星的这段“亲密关系”，但拒绝承认是“养父”“养女”关系。 关于李星星未成年时，他们是否有过性行为？鲍毓明表示，这属于“个人隐私”，不方便多说。 但他提供了另一个故事版本。关于双方最初的认识，鲍毓明表示，根本没有中间人介绍，他也不认识李星星母亲。 回到2015年，鲍毓明说，他当时想收养一个小孩，就在一个帖子中留了QQ号，李星星母亲在网上看到留言，加QQ找到了他。 “那是2015年9月的事，我们才第一次有了交流”，鲍毓明说。 事实上，事情的起因还要更早。根据QQ号码，南风窗记者搜索到2条鲍毓明发布的[诚心收养孩子]的帖子，发布时间是2015年2月8日凌晨，其中写道：“高知家庭高学历海归，大型跨国公司高管，收入丰厚稳定，身体健康无不良嗜好，现诚心收养，谢谢！”在回帖中，他留下了他的QQ号。 “高知家庭高学历海归”是真的，财新的报道披露，鲍毓明是天津人，1972 年出生于一个知识分子家庭。从天津大学硕士毕业后，他赴美留学，在美国纽约与加州工作近10年，取得了美国国籍和中美两国律师执业资格。 关于2015年年末那一次发生关系，鲍毓明没有否认。但他表示，李星星在2015年没来过北京，她是2016年元旦过后才来的。时间对不上。 而按照李星星的说法，她初次遭遇“强奸”后，不久后拿回手机，报了警。鲍毓明一度“消失”，她以为是警察带走了他。但是，鲍毓明再次回到了家。 对此，鲍毓明表示，李星星第一次报警，大概是在2016年6月份，是夏天。 鲍毓明在2016年4月到了杰瑞集团工作。他解释说，换到这家山东烟台的民营企业，他的空闲时间就没以前多了。但是，李星星还像从前一样，特别喜欢找他聊天，一聊就是一个小时。他疲于应对，对李星星说“你要理解工作的人”。他不能再长时间地聊天，有时打个招呼就睡觉了。 “她就觉得对她冷淡了，跟我吵架。后来我一生气不理她，她以为我怎么着了，结果她就报警”，鲍毓明说。 他还提到，“在这之前，（2016年的）2、3、4、5月份，我们天天聊得好极了”。 鲍毓明还强调说，他们主要是在QQ上聊天，而见面的次数和时间很少，“可能几个月见一次面，短了两三天，长了三四天、四五天，然后就分开。最长的一次，两人待在一起一个月”。 他以此表示，李星星一直是自由的。 李星星的记忆却完全相反，她说，在北京报警过后，鲍毓明对她严格监控。 她的学业被停下，母亲打来电话，她也要在鲍毓明的注视下接听。李星星描述，之后她在烟台的生活，她完全丧失隐私。鲍毓明给她看儿童色情片，对待她时喜怒无常。 鲍毓明不满李星星的描述，“按她说的，又虐待又监禁，把我表述成了恶魔”。他表示，他有足够的证据“戳穿谎言”。 据鲍毓明说，他在烟台家里装了监控，生活状态一清二楚。这个被李星星理解为监禁工具的设备，在鲍毓明看来，反而是有利的证据之一。 “要不有聊天记录，要不有电话录音，要不有视频监控”，他说，他可以证明，两人的生活是美好的。他表示，自己已将证据交给了警方。 不同寻常的“关系” 鲍毓明接受媒体采访时说，了解他的人都觉得，他的人品非常好，（这件事）是他被坑了。 至此，双方都承认了“亲密关系”。在李星星未满18岁时，鲍毓明与她多次发生性行为。鲍毓明虽以“隐私”为名，但始终没能否认，在言辞之中其实也得到确认。不过，对过程的描述上，双方存在较大区别。 最大的区别在于，两人相处的时间与次数。按照李星星此前的描述，她在2016年被鲍毓明带到烟台，被控制并多次受到性侵，她被这段关系困了3年。 鲍毓明直言，他在烟台的房子是2017年夏天买的，此前他一直在公司吃住，“（李星星）2016年没来过烟台，第一次来是2017年的七八月份。没有房子，她来了住哪儿？”但是，他尚未提供购房时间的证明。 他也否认监禁了李星星。 “我白天要上班，她手里有钥匙、房卡，她自己一高兴，自己下楼去海边玩，去图书馆看书，我还去接她。这都是有交流证据的”，鲍毓明说。 对2016-2018年的诸多细节，双方各执一词，而随着关系的变化，到了2019年，李星星多次以“强奸案”报警。 在此期间，她经历了立案、撤案、再立案，多次因崩溃尝试自杀。 也是在2019年，李星星开始对外求助。北京、南京、烟台、深圳的众多机构与人员，曾先后救助过她，但案件的推进依然曲折。 南风窗记者采访了数名前后参与救助的人员，他们以第三方的视角，补充了这一复杂案件的相关细节。 “构成强奸案的证据不足”，这可能是案件推进艰难的最重要原因。2019年2月左右，周桃律师援助过李星星，跟进了半年左右。据周桃讲述，李星星在南京报了多次警，南京警方为她付出了很多。 李星星及其母亲曾表示，身份证上的出生时期，不是李星星的真实生日。“性侵发生时，如果如同她们母女所述的，李星星未满14岁，情节认定就容易多了”，周桃说，南京警方专门去了李星星老家，找到村子里的接生婆，但接生婆否认了李星星的生日晚于记录。 周桃称，南京警方还对李星星做了骨龄鉴定，但结论依然不支持母女的说法。 “强奸案”难以认定，正对应了烟台芝罘警方的说法。 据烟台市公安局芝罘分局4月9日的通报，李星星2019年4月8日在当地报案，称她三年来被“养父”多次性侵。公安局在4月9日立案，然而经过侦查，认为鲍毓明不构成犯罪，在4月26日撤销了案件。5个月后的10月9日，芝罘区公安局再次立案。 撤案期间，李星星尝试自杀，李莹律师证实了此事。 据李莹讲述，那是2019年6月，李星星在烟台跳海，“我们特别担心，赶紧联系到她母亲，她母亲也赶紧找她。结果还好，有人把她救回来了，我们也找到了她”。在此期间，李莹帮她联系医院和心理医生，劝她接受治疗。 “那时李星星多次报警、多次自杀，她有严重的抑郁焦虑，是很明显的PTSD的反应”，李莹说。在撤案期间，她用了很多精力帮助李星星。 鲍毓明也对李星星的自杀做了回应，但他认为，李星星经常“假自杀”，以“达到她不可告人的目的”。 他对媒体回忆说，2019年4月份，李星星给他发了张网络图片，是一张割腕自杀的照片。他急忙冲进屋子，但李星星什么事也没有。他还表示，“假自杀”事件发生过好几次。 但是，李莹表示，她看到了女孩的病况、女孩的痛苦。她相信李星星的说法，于是决定帮助她。 过程并不顺利。除了“证据不足”，女孩一方的配合度也有问题。因为涉及到未成年人，李莹没有就此案透露详细情形。 据南风窗记者掌握的一份录音显示，曾经帮助过李星星的一名人士透露，在2019年住院期间，也就是芝罘警方撤案之后，李星星仍然瞒着母亲、瞒着帮助她的人，从南京买票到烟台，去找鲍毓明。 李莹也有类似疑惑，在她帮忙期间，李星星还没成年，但李星星的母亲存在感很弱，导致了诸多不便。李莹接受《中国新闻周刊》采访时说：“她不反对让母亲参与进来，也没有阻止我们和她母亲联系。她的状态给人感觉是：母亲也决定不了什么，她可以自己决定。” 鲍毓明也表示，2019年4月，李星星在烟台报案后，他们两人还同吃同住了两个月，私下里仍然很亲密。 受制于证据和女孩配合的问题，周桃律师表示，她后来就退出了救援工作。但这不影响她认为女孩是一个受害者。 女孩的确有性格上的特别之处，过去几位曾给过她援助的人都向记者表示出这一观点。 李莹律师在南风窗专访中分析，这种性格问题以及她与鲍毓明关系的反复以及依赖，理论上可能来自对方的控制与洗脑，以及心理上合理化现实的需要，这在过往她代理的性侵案件中多有出现，受害者的许多行为，本人也无法解释，直到事后走出困局和创伤后才能认清。 这一点，4月12日有媒体报道，同时也指出其中有斯德哥尔摩综合征——受害者依赖施害者的痕迹。 关注受害女孩的处境 对于女孩的行为复杂性，李莹其实早有心理准备。 她办理过数起未成年性侵案，受害人呈现出一个共同特点：“她被性侵了以后，她就得让自己去爱上对方。因为只有爱上对方，她才能够为自己这个行为找到合理性。” 回到“性侵养女案”本身，鲍毓明与李星星是否发生性行为，获得证据并不困难。但是，对两人关系的认定，影响到鲍毓明是否“强迫未成年人发生性行为”，也影响到这是不是一场借助优势地位、父女关系掩护而实施的乱伦侵犯。在这里，目前的司法实践中，还有相当大的回转空间。 多名法律人士对南风窗记者分析，两人相处了几年时间，鲍毓明可能收集了相当多的证据，来表明女孩并不是被胁迫的。又或者，他主张两人是在谈恋爱。如果成立，他或许就能避开法律风险。 4月11日中午，鲍毓明回应南风窗记者提问，他首次主张说，他与李星星确系恋爱关系。 从2015年发出“收养”帖子，到目前他所主张的“恋爱关系”，这一转变是如何发生的？ 鲍毓明给出的解释是，他当初想收养小孩，2015年10月去南京见到李星星母女，李星星长得一米七高了，他觉得这么大了不好相处。但李星星对南风窗记者称，她的个子是在2018年才长起来的，2015年的时候自己体重大概只有70斤。 按鲍毓明的说法，尽管“大了不好相处”，但是，两人相处了下来，于是去办理收养手续。 至此，按照鲍毓明的解释，他确实是要收养李星星，初衷是确立养父女关系。 然而到了民政部门，因为鲍毓明是单身，他们不能办理收养手续。鲍毓明说：“李星星的妈妈就说，那就等李星星到了年龄办结婚手续，反正都是一起生活。李星星本人也说，愿意这样陪我一辈子”。 鲍毓明解释说，他想到自己是单身，“如果将来感情真能发展到那一步，也不是不可以”。所以，两人开始了来往——尽管这种想法正常人确实很难理解。 他表示，在2017年10月，他带李星星见了父母，征得了父母的同意，“等她到了年龄就结婚”。——按鲍毓明说法，此时两人已经是“恋爱关系”。 鲍毓明姐姐表示鲍毓明和女孩非养父女关系，女孩及其妈妈都曾去过鲍毓明的老家见过父母 鲍毓明提到，2019年初，他按照李星星的要求，给她送了订婚钻戒。 “我也为了等她而一直单身，没想到最后等来的是这场灾祸。”鲍毓明说。 到现在，鲍毓明明确给出了故事的“恋爱版本”，但疑点很多。 需要注意的是，“恋爱版本”是鲍毓明的单方说法，而李星星的母亲对此否认。 她接受澎湃新闻采访时说，她将李星星交出去“送养”，要求对方以亲生女儿对待。鲍毓明取得了李星星的好感，但一直拖着不办收养手续。 另外，“恋爱版本”无法解释，在2019年初，李星星才收到了订婚钻戒，她为什么会在3个月后自杀、接着报警？ 4月11日深夜至今，鲍毓明再度“消失”，南风窗记者无法再次与他取得联系。 案件还在侦查中，具体细节还需进一步披露。据李星星表示，4月12日，烟台警方已到达南京，她将再次做笔录。 李莹仍然担心李星星的身心状态，尽管在她的援助过程中，也遭到了女孩的不配合，但她说：“我没有任何指责她的意思。性侵这件事，会给人带来终身的影响，有很多的当事人，她们的人生真的是毁掉了。” 李星星还不满18岁时，就被母亲“送养”出去，或许那是为了一个更好的未来。但在她的人生尚在开垦的年纪，遇见的却是鲍毓明。 4年过去，李星星变成一个极度戒备的女孩。“她为什么会长成这样？”李莹质问。 事件仍在发展中，最终事实尚未彻底明朗。南风窗记者将持续追踪此案。 （李星星、周桃是化名） 作者 | 南风窗高级记者 向由
"四川凉山通报""3-28""森林火灾：11岁男孩点燃树木引发",2020年04月12日 16:11,原标题：凉山木里通报“3.28”森林火灾：11岁男孩点燃树木引发 4月12日，四川省木里藏族自治县人民政府办公室官方微博发布情况通报： 凉山州木里县乔瓦镇锄头湾村与项脚乡项脚村交界处森林火灾情况通报（十五） 据木里县森林公安局办公室提供消息：木里县项脚乡瓦科梁子“3.28”森林火灾案，经查：此次森林火灾系犯罪嫌疑人田某某（男，11岁）于2020年3月28日14时在木里县项脚乡项脚村瓦科组田某某家后山处用打火机点燃松针和木罗松烟熏洞内松鼠时不慎失火引发。目前此案正在进一步侦查中。
河南西华副县长司机撞死两姐妹 痛哭道歉:尽全力赔偿,2020年04月12日 19:54,原标题：河南西华副县长司机撞死两姐妹 痛哭道歉：尽全力赔偿 @新京报 对话肇事者石某齐，其痛哭道歉求谅解。副县长回应其司机撞死两姐妹逃逸时称，绝不袒护。死者亲属称，两在读大三、高三待考的姐妹仍停尸家中等结果。
罕见！IPO批文下发数量增多，释放什么信号？,2020年04月12日 23:40,原标题：罕见！IPO批文下发数量增多，释放什么信号？ 导读：近期顶层设计文件以及重磅会议屡屡提及资本市场，如4月7日，国务院金融稳定发展委员会指出，拓宽企业融资渠道，发挥好资本市场的枢纽作用。 很长一段时间以来，市场已经习惯了证监会每周五下发2-3家IPO批文的速度。但4月10日，证监会却少见地一口气下发了五家公司的IPO批文。 一些市场观点便认为，这是证监会在可控的范围内加码IPO常态化的做法，其核心是要进一步支持企业，尤其是中小企业的融资。 “此前在疫情严重和市场预期不确定的情况下，一定程度上降低了单次批文发放的数量是基于对当时阶段的考量，而目前证监会加速批文的发放以及发审会恢复以来发审次数并没有降低，都意味新股发行的监管逻辑有所变化，即在可控范围内加码IPO让其更好地支持企业融资。”北京地区一家大型券商投行部人士表示。 事实上，近期顶层设计文件以及重磅会议屡屡提及资本市场，如4月7日，国务院金融稳定发展委员会指出，拓宽企业融资渠道，发挥好资本市场的枢纽作用。4月9日，中共中央、国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》，提出要坚持市场化、法治化改革，完善资本市场基础性制度，提升资本市场服务实体经济的能力。 这其中新股发行是重要的部分，当前，全球经济增长受到疫情严重冲击，经济金融发展面临较大挑战。国内疫情防控面临新形势，又处于复工复产的关键阶段，相关领域迫切需要资金支持，对搞好资本市场建设、畅通融资渠道提出更高要求。 新时代证券首席经济学家潘向东接受21世纪经济报道记者采访时也表示，对于完善资本市场枢纽作用，我国未来一系列措施正在逐步推出，如在制度建设方面，放松对发行企业的管制，从审核制向注册制过渡便是一项正在进行中的重点工作，目前注册制将向创业板推行，极大激励创新企业的融资能力。 在这种情况下也给证监会提出了高要求，即要在做好疫情防控工作前提下严把上市公司质量关，坚持审核不放松，切实防控各类风险的同时也要保持审核效率，确保更多符合条件的企业上市，发挥资本市场服务实体经济的作用。 记者了解到，在这种预期下，证监会表示要在维护市场基本稳定运行基础上，继续坚持新股常态化发行，针对申报企业情况，统筹审核进度，每周核发一定数量的IPO批文。既不因各种因素暂停IPO发行，也不因各种因素降低把关质量，助力企业解决较为迫切的资金短缺问题，推动科技创新与经济发展深度融合，发挥好资本市场服务实体经济发展、服务维护经济稳定发展大局的作用。 而周五证监会开始尝试发放更多数量的IPO批文，以及未来加速科创板企业的注册速度都是基于上述的逻辑而进行的。 不过，市场始终有担忧IPO常态化发行演变为IPO过度融资的情况。记者了解到，证监会方面也屡次表示会根据市场情况保持平稳发行节奏，适当加大支持企业融资力度，但不搞大跃进式的集中核发批文，持续明确市场预期、维护市场稳定，证监会对于新股发行的态度是科学合理坚持新股常态化发行。 根据记者统计，年初以来，证监会共核准44家企业IPO，同意23家企业科创板注册；57家企业完成发行，融资823.77亿元。平均每周核准3家企业IPO，同意2家企业科创板注册。4月10日，核准5家企业IPO，同意2家企业科创板注册。 事实上，不仅仅是IPO，春节以来证监会在上市公司再融资方面也是卯足了力。例如开通“绿色通道”，对疫情严重地区企业、防疫抗疫领域重点企业的再融资申请，在坚持标准不降、条件不减的前提下，优先安排审核，根据疫情影响程度提供差异化金融服务。 同时，21世纪经济报道记者还了解到，目前证监会正按照以信息披露为中心的理念，研究因疫情原因出现暂时性业绩大幅波动的处理规则，提高资本市场抵御风险的韧性和包容性。
补壹刀：这下，美军战斗力真实地摆在世人面前了,2020年04月12日 18:05,原标题：补壹刀：这下，美军战斗力真实地摆在世人面前了 执笔/许 森 没想到，这次席卷全球的疫情，捎带着让美国海军蹭了一个“热点”。本不想再说了，但这些天围绕美舰舰员感染的新闻事件接连不断，作为有着几十年海军舰艇经历的作者本人，也来凑个热闹。 1 美军航空母舰被病毒袭击，最早曝光是在2020年3月23日。卡尔·文森号航母的1名水手COVID-19病毒检测呈阳性。随后就是3月24日，部署在太平洋的西奥多·罗斯福号航母上被爆3名官兵感染新冠肺炎。 这是美国海军首次在海上部署的舰艇发现COVID-19病例。截止到4月9日，美国海军确认，罗斯福号航母上确诊病例已经达到416例。航母只能在关岛基地停航。 然后就是3月27日，罗纳德·里根号航母上的两名水手COVID-19检测呈阳性。由于美国海军舰艇不断出现感染，美军当局表示，将不再披露具体阳性病例、被隔离的水兵人数等细节，声称“不想让敌人知道自己的秘密”。 最后是4月初，和卡尔文森号同在普吉特湾海军造船厂进行检修准备部署的尼米兹号航空母舰，被发现一名水兵登舰后出现疑似症状，最后发现检测呈阳性，使尼米兹号成为美国海军迄今为止报告的第四艘中招的航空母舰。 据公开数据显示，目前出现新冠肺炎确诊病例的四艘航母均属于美国海军太平洋舰队，其中“里根”号隶属于美国海军第七舰队，而尼米兹号、罗斯福号、卡尔·文森号均属于美国海军第三舰队。除了这四艘航母外，美国海军部署在西海岸的航母只剩下林肯号航母，这艘航母刚刚在今年年初结束295天的长期部署，回到布雷默海军基地进行休整。 这下子太平洋地区美国的4艘航母，全部曝出病毒确诊。那就意味着美军前所未见的在太平洋失去了立刻能用的航母！ 然而，最重要的人事变动使美国海军处于危机之中，在疫情紧急的当下，最高官员的辞职使海军“停摆”。 3月31日，罗斯福号舰长克罗泽给20多位高官发出公开信求助，他请求海军将航母上的大部分船员都转移到岸上的设施，以阻止病毒继续传播，防止“悲剧后果出现”。这使得美军高层颜面尽失，认为克罗泽的行为违反了美军的“规矩”，“判断力出现了大幅滑坡”。4月2日，代理海军部长莫德利将其撤职。 事情到此还远未终结。那几天，美军疫情吹哨人、航母舰长因求助信被解职的消息被媒体曝光，克罗泽舰长被解职后其下属高调给他送别的视频疯传网络，引发一轮舆论风暴。美国海军代理部长莫德利对此感到愤怒，认为这是一次公开谴责。 4月6日，莫德利专门不远万里赶到停泊在关岛基地的罗斯福号航母，批评克罗泽“不是幼稚就是愚蠢”，“训诫”了仍留在这艘航母内的官兵，结果又掀起轩然大波。4月7日，在巨大压力下，他决定辞职。 新冠病毒怎会登上核动力航空母舰？4月1日，莫德利在国防部新闻发布会上表示，“目前我们没有任何证据显示是什么导致或将病毒带到舰上”“也许在它从圣地亚哥启航时，就已经有人携带病毒。我们只是不知道罢了。” 2 罗斯福号舰长布雷特·克罗泽在信中表示，现在不是在打仗，水兵们不需要白白死去，如果美军不采取立即行动，那么将无法妥善照顾海军最值得信赖的资产—水手们。克罗泽的信显示，他们正与时间赛跑，水兵们的生命正面临危险。 这是一位有职业操守、有爱兵之心的舰长。 4月3日，民主党候选人乔·拜登谈到，克罗泽对他的舰员和国家都忠于职守。“海军领导层发出了一个令人毛骨悚然的信息：向权力说实话。” 曾经担任海军部副部长的克洛普西表示，他同情克罗泽上校的处境，因为一旦航空母舰上有人感染病毒，除非水兵们上岸隔离，否则将会有更多的人受到感染。 克洛普西说：“跟在城市里情况相比，一艘航空母舰上5000人聚集在一个较小空间里，病毒扩散的速度会快很多，其后果会在某个时间点被公众知晓。” 退役美国海军上将、前北约指挥官詹姆斯·斯塔夫里迪斯称：“没有健康的舰员，就无法为执行任务做好准备，所以舰员的健康必须放在首位。”但他还说，美海军不能简单地让这艘航母停靠港口，把所有人放走，“它满载武器、数十亿美元的设备、火灾隐患和核反应堆”。 任职于美国海军研究机构的专家托尔，曾在美军三艘军舰服役并担任领导岗位。托尔认为“舰长对保护部下有道义责任”，但他也认为“备战必须放在第一位，对于部署在西太平洋的军舰而言，应当时刻保持纪律，即使有官兵生病，也要随时准备作战。” 现任和前任美国海军官员对领导层处理罗斯福号危机方式的评价不一。有人赞同：这艘航母应迅速驶入港口，以便实施更广泛的检测方案和更安全的机制，把受感染舰员转移出去。也有人担心：在五角大楼和特朗普政府忙于抗击新冠病毒之际，航母受困可能会被对手视为一个削弱美国或美国利益的机会。 但一些美海军官兵认为，舰长是为5000个美国大兵的生命在呼吁。但是，这些政客居然把舰长解职了。他们解决不了问题，却解决了提出问题的人。《吹哨人法案》在哪里？ 3 克罗泽在邮件中，要求将罗斯福号90%的官兵撤离，以避免不必要的死亡，他认为航母上拥挤的特殊环境极其适合新冠病毒传播。 国内外所有海军战斗舰艇的常用设计方法，是首先选择作战系统和舰艇的性能参数，然后再确定包括动力装置的大小在内的所有舰艇性能。一种一反常规的设计方法是首先确定持续航速，然后选定动力装置和发电机组，之后再选择船型设计、推进器，传动系统以及其他子系统，最终是要使武器装备的装载量达到最大。 通俗说战斗舰艇的设计首先考虑隐身性、指挥自动化、武器最大化、信息化、电子战等要素，当然人的居住、使用的舒适性也要充分考虑。 也就是说所有的战斗舰艇设计首先要考虑它的电子战设备、武器装备的最大承载量，然后再考虑人的居住环境。战斗舰艇是要打仗的（不是客船、邮轮），设计留给公共活动范围是有限的，人的居住环境、居住空间是相对狭窄的。 战斗舰艇不论吨位大小，它的供电供水供气设备，通风设备一般都是全舰集中统一的，比如公共空间的通风是中央空调，极少数的房间有可能有单独的通风设施，但是绝大多数房间和空间是不可能做到的（邮轮、客船也不能做到）。 因此作为在海上工作多年的舰长对舰艇当前面临的疫情状况十分堪忧，也就可以理解——一旦传染，如同大家在一个铁盒子里，同呼吸共命运，谁也跑不掉。比如封闭的邮轮已成为“病毒温床”。 2月份钻石公主号邮轮的感染患者呈暴发式增长；近期两艘停靠在美国迈阿密附近的邮轮——珊瑚公主号和歌诗达至臻号，都出现了新冠肺炎确诊病例。舰船都是共用的设备、密闭的空间，难以幸免。一个道理。 3月份，美国海军军医总长吉里汉姆少将表示，海军对每一艘军舰的水兵实施了严格的身体检查措施，因此在海上执行任务的军舰能有效将病毒隔离。但是不久后他的说法被事实砸得粉碎——几艘航空母舰均出现了病毒感染者。不知道此人是否在舰艇上工作过（包括美海军代理部长）。 密闭的空间使得控制病毒的爆发几乎是不可能的。由于航母的布局更加封闭，疫情传播的情况确实很可能比邮轮上更加糟糕。由此可见，当时罗斯福号要求停靠关岛，在基地对人员进行全员隔离，检测和治疗，对整艘航母进行彻底的消杀。应该说是彻底解决问题的正确建议。 可惜当初卡尔·文森号航母最早出现感染者时，美军毫不介意或另有良策，没有采取果断有效的措施。而国内的一些网友开始也对美军抱以信心，不过一个月不到现实把这种崇美自信击得粉碎。 美军感染新冠肺炎的绝不只是罗斯福号航母，其它舰艇不可能避免，甚至不排除潜艇也可能有感染者。 据美媒11日报道，美海军“安慰”号医院船上已有3名船员新冠病毒检测结果呈阳性。当初有“装睡的”网友说美国有10艘医院船。其实只有两艘，另外8艘在中国网友的微信圈里。海军的医院船不是为救治传染病设计的（原因同上） ，因此不具备收治传染病的条件。 所以多少艘又有什么用呢？大不了就是一个活动的海上常规医院，最多只能处理一般的病情和手术。医疗条件、医疗设施、医疗环境，绝对比不上陆地医院方便，这是显而易见的。所以世界海军都不太发展医院船。所以，不管有多少艘医院船在救治传染病方面无能为力。“安慰”号医院船只能代替一般医院收治非新冠病毒患者。 美海军表示，该船没有提供传染病治疗的装备配置。也就是说，一旦船上出现病毒感染者，将有快速传播的风险。看来，特朗普也是没有办法的办法了。 罗斯福号肯定需要进行全面的消杀，需要对空调，下水等各系统做相关的处理工作，确保整个航空母舰上不再有病毒。即使消杀结束，罗斯福号在一段时间内也不能使用，还需要对航母进行全面检测，确认不存在感染危险之后才能继续执行任务。 美国海军高级官员过去几个星期来坚称，虽然美国海军不得不取消一些演练项目、包括与亚太盟友国家的海上联合军演，然而美国海军战备“状态良好”。 但美军必须确保所有水兵和整个舰艇没有被感染，才有可能出海执行任务，否则就是另外一艘罗斯福号。美军能不能战胜狡猾的COVID-19病毒，这难说。 4 美国海军部和海军作战部之间是什么关系。根据1986年戈登华特尼克尔斯国防改组法的精神。美国海军部是领导海军军种建设、管理海军建制部队、制定海军战略规划的海军统帅机关，海军部长是文职人员。 海军作战部只负责军种建设，为联合作战部队提供海军作战单元，但是没有联合作战指挥权。海军作战部长受海军部长领导，是海军作战部的最高领导。海军作战部长是美国海军部队中职业军人的最高职位，海军上将军衔。 美军是军政、军令双轨制。从军令（作战指挥序列）体系看，海军作战部长是美军参谋长联席会议的成员，负责为总统和国防部长提供联合作战中有关海军兵力运用和海军部队建设的咨询建议。 海军部长是文职，是海军作战部长和海军陆战队司令的领导，负责人员征召、组织、后勤、装备、训练、部署、召回及其人力资源和实物资产。如果说莫德利称克罗泽的行为“天真”和“愚蠢”还可以接受的话，那么你骂他“背叛”，这是对军人最起码的职业素养的攻击，估计任何人听了都无法忍受。 莫德利在讲话中毫不客气地严厉批评了克罗泽，认为他泄露信息给媒体“不是幼稚就是愚蠢”“或者是故意的”，克罗泽的这一行为是“背叛”，是对海军的“背叛”。 总的来说，由于航母感染疫情引发的事件反映了美政府和军方内部的矛盾，造成的一些影响已经无法挽回。 首先，美国罗斯福号航空母舰因新冠病毒暴发而停航，人们怀疑美国海军的稳定性。 这也向美国的敌人和盟友展示了其错误的形象，因为一连串的领导层变动使人们怀疑美国海军的稳定性。 美国海军上将、作战部部长迈克尔·吉尔迪表示，与罗斯福号舰长克罗泽的沟通出现了“中断”。这显示出事态的严重性。作战总司令和一线部署的航母舰长“沟通中断”，一旦战事起，指挥是否灵？是否指挥顺畅？由此可见美军上下级之间的关系和指挥链条的脆弱。 二是文职领导和军队系统之间的矛盾公开化。 美国的海军部长是军队的最高文职领导，并非所有人都有服役经历，因此部分文职领导对军队、军人天然缺乏感情。而海军作战部长是正儿八经的军人。 莫德利决定在不进行调查的情况下罢免克罗泽也违反了海军作战部长迈克尔·吉尔迪海军上将和参谋长联席会议主席马克·米尔利将军的意愿。 在舰长克罗泽的求救信公开后的几天里，海军上将吉尔迪认为，按照海军的常规程序，应允许对罗斯福发生了什么问题进行调查。但是莫德利否决了他，说克罗泽在压力下认怂了。 很明显，特朗普政府在罗斯福号危机的处理上反映出指挥官与文职上司之间的分歧越来越大。 一些前海军官员称海军部长莫德利的讲话，以及在海军官员完成对这一事件的调查之前突然开除克罗泽的行为，都越过了底线，打乱了海军文职官员和武官之间的微妙平衡。 负责中东事务的第五舰队前司令，退役的海军中将约翰·米勒说：“最后的裁决是由海军参谋长决定的。”“让莫德利担任代理部长，会使整个审查过程变得更加困难。” “莫迪利已经成为总统的工具。在整个处理‘罗斯福’号危机事件中，他基本上已经完全破坏了海军的统一领导和整个军队的领导。” 好几位现任和前任海军和国家安全官员表示，罗斯福事件说明了本届政府的文职高官如何根据他们担心特朗普的反应会做出有问题的决定。 最终莫德利不得不选择了自行辞职。而作为美军最高统帅的总统，特朗普则自称没有任何参与。他说：“我没有参与其中。我不认识他。我听说他是个好人。” 三是严重损害了美军官兵的士气。 4月3日，被勒令马上归国接受调查的克罗泽上校离舰时，却得到了大批航母水兵的欢送，水兵们高呼他的名字和“英雄永不独行”等口号向其送行，根本无视五角大楼警告对航母疫情谨言慎行的封口令，这一视频传播之后，令美国高层再次面临着巨大压力。 美海军上层至少在这一问题上失去军心。 因为克罗泽在信上说：“将4000多名官兵留在船上，不仅是在冒不必要的风险，也会摧毁官兵们对我们的信任。” 当莫德利骂克罗泽舰长幼稚、愚蠢、背叛时，许多舰员认为，莫德利也称他们愚蠢，因为他们对自己的指挥官克罗泽抱有如此大的信心。莫德利结束了整个讲话，随之也有效地在他和4800多名舰员之间划出了一条看不见的界线，一位罗斯福号上的舰员说。 据报道，罗斯福号航母舰长被撤职将可能导致严重后果，因为公开疫情意见的原因罢免航母舰长，将使得美军所有的指挥官产生“毛骨悚然的影响”，使得其他人不敢再对类似的问题发声，这可能使得美军士兵陷入不确定的危险之中。 克罗泽舰长在他那封信中说，安全比任务更重要 ：“我们并非处于战争中。”正是由于这个原因，他被解职了。这是等级规范和命令规则的惯例。 其实，克罗泽舰长仗义执言。但他这样做是犯了军队的大忌，那就是把“家丑”外扬了。 舰长的信件暴露了美军的软肋。 众所周知，美军是以海洋霸权为主导的世界霸权国家，美国海上霸权的核心支撑是美国的航母编队。不少美国人将航母视为美国实力的一种象征。现代历史上还没有出现过美国舰艇上暴发如此大规模传染病的事件。 反过来说，如果美国航母编队丧失了战斗力，那么美军在全球无法应对任何一场军事危机。特朗普称舰长“本应该采取不同的做法”，称其“显示了（美国的）弱点”，“我们现在没有也不会有任何弱点。” 此外，美军拒绝撤离罗斯福号航母人员的决定，很大程度上是出于全球军事部署的考虑。虽然美国拥有的航空母舰全球最多达11艘，但实际能够同时执行战斗任务的只有四到五艘，其他航母需要检修、维护或者训练。 美国的四五艘航母往往需要往返于全球各个地区。那么，美军战斗力也真实地摆在世人面前。 （作者是军事专家） 图片来自网络 来源：补壹刀
面对一连串尖锐问题，中国驻美大使从容应答！,2020年04月12日 16:21,原标题：面对一连串尖锐问题，中国驻美大使从容应答！ 中国驻美国大使崔天凯4月3日在华盛顿接受欧亚集团总裁布雷默主持的GZERO WORLD节目连线采访，就新冠疫情、媒体关系、中美关系等回答了提问。有关节目已于4月11日起在美国公共广播公司各平台播出。全文实录如下： 4月3日，中国驻美国大使崔天凯接受了“G0世界”节目连线采访。图片来源：中国驻美国大使馆网站 布雷默：中国驻美国大使崔天凯。很高兴见到您，非常感谢。 崔大使：很高兴再次见到你，布雷默先生，这次是在屏幕上。 布雷默：是啊。首先告诉我，您最近怎么样？看起来您应该是在使馆落实居家令。还好吗？您现在在家吗？ 崔大使：我在使馆。我仍然每天上班，因为有很多工作要做。我要维系两国政府间的沟通，帮助美国公司解决从中国运送抗疫物资到美国的具体问题，还要同媒体交流。我们在美国还有人数众多的中国公民，尤其是留学生。坦白说，他们有些忧虑。我要照顾好他们，与他们沟通，努力解决他们的问题。所以，还有很多工作要做。 布雷默：我知道美国国务院因处理美国在外公民回国的问题已经不堪重负，也许这是过去几周投入外交力量最多的一件事。这也是您投入最大的事情吗——处理在美中国公民相关事务？ 崔大使：一般而言，保护海外公民也许是所有政府都面临的艰巨任务。在这方面我与美国国务院感同身受。但我们的情况可能有所不同。很多华裔人士在美国有家人、工作或生意。据我了解，他们中认真考虑回国的并不是很多。我不知道接下来情况会怎么发展。但对很多学生来说，他们远离父母家人，其中一些人学生签证很快就要到期，因为美国学校通常到5月份左右就会结束学期，有的甚至都没有经济资助了。所以，坦白说他们现在是我们的工作重点。 布雷默：当然美国政府现在忙于处理这一史无前例的危机。我记得美中两国达成第一阶段经贸协议的时候，您与姆努钦财长要保持经常性沟通，我想问的是，疫情是否影响了您或您的政府保持与美国政府适当层级的经常性联系？ 崔大使：我要说的是，第一阶段经贸协议的达成主要归功于两国经贸团队。他们为这个协议付出了近两年的努力，达成协议也是为了互利共赢。据我了解，尽管过去数周我们面临着这样的严峻局面，大家还是在努力落实第一阶段协议。相信我们能继续落实。 布雷默：但美中两国现在需要应对一系列严峻挑战，难度可能超出第一阶段协议的落实。美中关系现在的性质如何？您认为双方还是保持着适度开放吗？这种开放程度是否适宜？开放得够不够？两国之间建立了一定程度的信任吗？您怎么描述当前的关系？ 崔大使：我想可能没法用一两句话来回答这些问题。中美关系是如此复杂且涉及方方面面。幸运的是，在领导人层面，两国元首保持了良好沟通。就在上周，习近平主席和特朗普总统作了一次长时间、建设性的通话，他们一致认为两国应合作抗疫，现在是需要团结合作的时刻。 我们使馆现在主要有以下三项工作，可能还不止三项。第一，我们要推进两国抗疫合作，共同挽救生命。无论是关于医疗物资还是关于两国疾控中心、研究机构技术合作，使馆都竭力推动双方沟通协调。上周日（3月29日），两国疾控中心又召开了技术性视频会议。第二，正如两国元首之间及二十国集团领导人特别峰会达成的共识，我们要共同努力，稳市场，促增长，保就业，保民生。我认为这是我们的一个工作重点。对于我和使馆来说还有一项工作也同样重要。坦率讲，就是确保一个有利于两国合作的舆论民意氛围，这和前两项工作一样很艰难，但很重要。除此之外，我们要照顾这里的华侨、留学生，我的职责还包括照顾好使馆同事和他们的家人。 布雷默：您的工作的确很多。我有很多问题想问，也许我先从宏观的角度谈谈这个事实，即中国经历了二战以来最严重危机的挑战。一开始疫情在中国暴发，现在我们在美国也面临疫情，确诊数字是此前想象不到的。我们先聊聊这个。您认为中国现在在应对疫情方面情况怎样？您和中国人讨论时有什么感受？ 崔大使：我想几乎全世界所有人都对病毒和疫情毫无准备，因为这是一种全新的病毒，几个月前极少有人甚至没有人对它有任何了解。这是一个不断加深对病毒认识、不断了解如何应对的艰难过程，是对所有人的挑战。我们是最先应对这一艰难局面的国家之一，为此付出了艰苦努力和高昂代价。现在，中国的情况在好转，确诊病例已经较少，目前还有约3000个确诊病例，其中也有一些重症病人，但相较之前我们对如何治疗已经有了更多了解。我们还在努力防止疫情回潮，同时重启经济，恢复正常经济社会活动。这是一项艰巨的任务。我们知道，单靠自己无法成功完成这项任务，我们要为国际抗疫合作贡献力量，因为除非疫情能在全球范围内得到控制，否则包括中美在内，没有哪个国家是安全的。所以，在这些方面我们还在努力。 布雷默：中国在应对这一危机方面比其它国家积累了更多经验。您对美国政府接下来如何应对有什么建议？有什么经验教训？ 崔大使：在公共卫生方面我给不了任何专业建议，因为我不是这方面的专家。但是，我们从本国及其他国家经验中了解到一点，那就是必须把人民的生命健康放在首位。对于我们来说这是最重要的，不惜任何代价都要做到。我们要挽救生命，保护人民健康，尤其是保护好弱势群体，包括老人、有基础性疾病的人和穷人。我们要把这一点作为重中之重，为此不惜代价。 第二点，我们确实需要加强国际合作。要摒弃利用他人苦难谋取政治私利的行为。遗憾的是，在这里以及其他一些地方，还是有人企图这么做。我们要共同努力，坚决反对这种图谋。长期来看，还要从此次疫情中吸取经验教训。过去数年，很多人都在讨论大国间的战略竞争，讨论所谓“修昔底德陷阱”等，但很少有人预计到这样一种看不见的病毒会对我们所有人造成如此大的影响。所以，必须认真思考我们面临的真正威胁是什么？真正的敌人是什么？共同利益在哪里？应该如何在世界范围内应对诸如此类的全球性挑战？ 布雷默：您感到忧虑吗？这是个全球化的时代，拥有即时化且有效的供应链，中国也是全球化的核心组成部分，但这也意味着如果出现任何问题，中国也会受影响。所以，现在又有人在推进本地化，在消费者所在地生产更多产品，这就能较大幅度地减少美中经济相互依赖。您怎样回应对即时化供应链的担忧？公司应该怎么做才能减少受到这些突如其来的冲击影响？ 崔大使：我认为这是经济学家应该认真思考的问题。必须承认，当前病毒传播速度远超供应链变化速度。同时，全球化进程是受经济效率和技术驱动的，是客观力量作用的结果，不是什么人能够人为设计出来的，我们无法真正阻止这些基础性力量发挥作用。当然，我能理解人们希望供应链更加多样化，这样面对危机时他们仍能保证供应。这是可以理解的，而且也应该这样做，但也许只能在一定限度内，因为显然我们不可能把所有事情限定在国界之内。 疫情再次证明，这是一场全球性挑战。病毒不分国界，不分政治体制、文化和宗教，它以同样方式攻击所有人，所以我们才需要更加紧密有效地全球合作。如果说，过去的全球化进程是有问题的，现在我们就应该使其更加开放、包容，促成更加公平的分配，照顾好弱势群体，照顾好孱弱、穷困的人群。这是我们修正全球化缺点和不足时必须要做的事。同时，疫情再次证明全球各地是紧密相联的，当我们面临这样严峻的全球性挑战时，怎能四分五裂、而不是紧密团结呢？ 布雷默：您已多次提到，我知道您已清晰表明这是一场全球性危机，我们需要开展全球合作来应对，但我们目前还没看到太多全球合作。七国集团已召开数次会议，表示将继续关注局势。二十国集团也已召开会议宣布将继续关注局势发展。无论是政治上、经济上、货币领域还是卫生领域，我们并没有看到太多协调，看到的是各国各自应对。您认为中国具体能做些什么来推动国际协同应对？ 崔大使：你说得对。当然，以视频形式举行的G20特别峰会很成功，作出了一些明智决策，当前任务是落实这些决策。尽管如此，我认为全球治理的现状特别是其不足能促使人们对你提出的“G0”观点有更多认真思考。无论在全球经济还是公共卫生方面，全球治理都没实现良好运行，人们必须认真思考应该建设怎样的全球治理？我们的目标是什么？进入21世纪以来，我们已历经数个危机。从911恐怖袭击，到金融危机，再到这次新冠肺炎疫情，我们经历了安全挑战、金融动荡以及现在的公共卫生危机。尽管我认为我们早就该觉醒了，但如果我们还没有开始觉醒、还能称这次疫情是一次“叫早”，那么现在是时候我们来付出努力、构建一个良好的面向21世纪乃至未来的国际治理体系了。 同时，这也取决于我们的目标是什么。如果我们想要的仍然是基于某种政治体制或由一两个国家主导的国际治理体系，我认为我们不会成功。如果我们的目标是建立一个开放、包容的新型国际治理体系，各国相互尊重，充分认同文化、文明、政治体制和经济制度的多样性，如果我们能够做到这一点，那么我认为建立一个有效的新型国际治理体系已经具备条件。我们现在必须作出正确选择。 布雷默：大使，我非常明白您的观点。您说由一两个国家主导的现有机制将无法有效地发挥作用，您指的是布雷顿森林体系、国际货币基金组织、世界银行、世界贸易组织吗？这是您所指的吗？ 崔大使：凭心而论，这些机构都在尽最大努力改革和改进，来适应当今世界的巨大变化。例如，2008年金融危机以来，世界银行和国际货币基金组织对其份额制度及如何回应成员国需求等作了重大改革，它们作出了很多努力。这些机构在最近的G20峰会上也表示要提供帮助，愿发挥应有作用。我们当然要鼓励它们做得更多。对世贸组织而言，很遗憾多哈回合谈判没有成功。（世贸组织）很多规则是在新技术出现之前制定的，我们确实需要支持它改革，使其与时俱进，更有能力应对挑战。公平地说，这些组织里的人做了很多事情，付出了很多努力。但我与多边机构打过多年交道，我知道有一种说法：国际组织的成效取决于其成员国。因此，我们成员国必须发挥主导作用。 布雷默：我要问的是，展望未来三五年时间，正如您所说，一些由一两个国家主导的国际机构已不足以应对当前任务，这个论断很直接，那您认为这些机构经过改革之后会具备足够能力吗？还是我们需要新的架构，来自中国或其他一些国家？您认为我们将沿着这二者中的哪一个方向走下去？ 崔大使：坦率地说，如果现有国际机构能够对其成员国的需求和愿望及时有效回应，我指的不仅是其中几个而是所有成员国，那么它们就可以通过有效改革更好地履行职责。否则，成员国就会被迫考虑建立新架构的可能性。但我确实希望我们可以对现有国际机构实行改革，使它们变得更好。 布雷默：我们来说说美国和中国，显然这两个大国有能力实施刺激性措施，确保我们度过这场经济危机。您和我都知道，世界上有许多国家不具备这种能力。国际货币基金组织正准备筹集大量资金，帮助新兴市场国家和发展中国家，避免其走向崩溃。当我们开始看到一些发展中国家出现最糟糕的经济状况时，是否应该期待中国更多地扮演领导角色，并提供更多资金，为缓解危机作出贡献？ 崔大使：事实上，中国一直非常积极地参与这一进程，特别是过去十年积极参与了国际社会应对金融危机的努力。我们增加了对这些机构的出资，现在是联合国第二大会费缴纳国和第二大维和经费出资国，也是安理会常任理事国中派出维和部队人数最多的国家。我们的贡献在增加，正竭力为国际社会做更多事，因为我们坚信各国都是人类命运共同体的一部分，紧密相联，休戚与共。当然，也希望美国能继续做更多的事情。 布雷默：这些机构设立的时候是西方机构，如果现在中国人在出资和贡献方面占据最大份额了，可能会要求附带什么样的条件呢？例如，在这些组织负责人的任命上拥有更大发言权，或者改变投票权和份额，或者是还贷方式和附加条件？随着中国在全球事务中扮演更大角色，中国政府是怎么考虑的？ 崔大使：不同组织拥有不同架构。例如，世界银行和国际货币基金组织的投票权是基于成员国的认缴份额，因此如果我们贡献更多，投票权自然更大。对于联合国而言，所有成员国无论大小、强弱、贫富一律平等，因此在联合国大会，中美两国同其他所有国家一样只有一票。当然安理会不是如此，我们是常任理事国，有更大责任也确实需要贡献更多。但中国追求的不是一己私利，我们希望联合国宪章的宗旨和原则得到广泛遵守。如果这些原则能在全球范围内得到落实和尊重，仅就自身而言，我们并没有更多别的“追求”。 布雷默：显然，我们看到在这场危机之后，中国经济恢复最快。中国对于医疗物资和医护人员的分配也至关重要。您是否认为中国在全球舞台上扮演着与之前根本不同的角色？您是否认为中国借此次危机以前所未有的方式崛起为全球领导者？如果是这样，这是精心部署的战略吗，还是只是被动反应？您认为中国政府是不是希望宣称：这是中国应该发挥领导作用的时刻？ 崔大使：如果我们可以选择，我们当然希望这一切不要发生，因为这对所有人来说都是一场巨大危机。我们现在所做的一切是因为我们坚信各国同属人类命运共同体，只要还有一个国家发生疫情，就没有人是安全的，我们必须帮助别人。我们对此有清醒的认识，正竭尽全力帮助他人挽救生命，从某种意义上说这也是在帮助自己。如果其他国家仍在苦苦挣扎，中国就无法免除病毒侵害。因此，我们在帮助他人，但从某种意义上说，也是通过帮助他人来帮助自己。我们的目标不是成为所谓的“世界领袖”，因为我们从不相信世界需要一个领袖国家，我们坚信所有国家一律平等。当然，有些国家更强大，能力更强，应该作出更大贡献。我们愿意作出贡献，但更希望看到相互尊重、彼此之间真正的尊重，同时希望大家能充分认识到国家间的差异会继续存在，我们应该将这些差异视为多样性、互补性，而不是对抗或冲突的来源。 布雷默：世界各国对中国有怎样的回应？我们看到中国的公共外交非常活跃，积极给予各国人道主义支持，特别是美国的主要盟友欧洲。这些政府具体作出了怎样的回应和反应？ 崔大使：大家当然欢迎我们的帮助。我们也在尽最大努力提供技术支持和医疗物资，并与他们分享抗疫经验。但我们也清楚地表明，中国采取的措施是基于中国的国情与环境，例如我们人口众多，许多国家并没有那么大的人口规模，我们一些大城市人口密度很高。因此，对中国有效的措施不一定适合其他国家。我们一直在说，各国必须根据自身情况制定一套适用自己国家的整体策略。但是，就技术和医疗援助而言，我们愿意提供帮助。 布雷默：让我来问一些更具挑战性的问题，也许从中国内部事务开始。显然有很多批评认为中国政府最初对于疫情的爆发式增长有所隐瞒，尤其是对“吹哨人”李文亮的做法。他虽然后来被当地政府“平反”，但一开始是被噤声的。中国政府从疫情应对的早期失误中吸取了什么教训？ 崔大使：我想说的是，美国媒体的一些报道或者美国政客们声称的一些事情并不符合事实。我来和你谈谈事实。你提到李文亮医生，他是个好医生，是个好人，很不幸他去世了。李医生是一名眼科医生，并不是病毒方面的专家。他的确向同事发出了警告，但事实上他并不想将自己的警告公之于众，不知何故这条信息传了出去。 其实在他之前，武汉就有一位女医生收治了三个不明原因发热的可疑病例，她马上上报，一两天之内当地疾控中心就派专家到医院调查。第二天，也就是这位女医生上报三天后，当地疾控中心向当地所有医院发出提醒，提示发现不明原因发热的可疑病例。当时是12月底，首次上报是在2019年12月27日。之后的2020年1月3日，中方就向世界卫生组织通报了这一特殊情况，也就是说几天内我们就向所有世界卫生组织成员国通报了信息。第二天，中美两国疾控中心专家举行了首次沟通。我不是医学专业人士，无法告诉你这样的通报应对是否足够清晰、足够好，但我认为，就时间而言，这些事都是在很短时间内完成的。 然后，在人们意识到这种病毒可能人传人之前，中央政府派出了专家组到武汉调查这些可疑病例。当他们意识到这种病毒的确可以人传人后，我们对拥有1000万人口的武汉实施了封城，实际上，拥有6000万人口的整个湖北省也基本处于封省状态。武汉封城两天后，美国宣布撤离在武汉的总领馆人员和美国公民。2月初，美国宣布禁止所有（过去14天）到过中国的旅行者入境，无论是中国人还是外国人。总之，采取了一系列措施。 布雷默：中国政府当时反对这项政策。 崔大使：我想说的是，事实是中方很早就向世界卫生组织报告了这些可疑病例，仅仅数天内就向其他国家发出提醒。至于别的国家做得是否到位，我不好评论。 布雷默：有些道理。特朗普总统在最近新闻发布会上表示，中国受到的疫情影响十分严重，所以他不认为中国政府是故意这么做，不认为中国事先知道会发生疫情。但特朗普总统也说，中国的病例数有些偏低。就在最近，媒体报道美国情报机构一份机密报告显示，实际上中国政府隐瞒了疫情的严重程度。您每天处理这些问题，肯定已经看到这些报道了，您对美国政府这些直接指控有何回应？ 崔大使：事实是我们从疫情最初就开始每天向媒体通报情况，现在仍在这样做，每天发布最新情况，包括诊治病例数、确诊病例数，等等。早在1月份早些时候，中方就向世界公布了病毒的基因序列，并分享自身抗疫经验。我们甚至公布并不断更新所有可能的治疗方法，包括如何使用中药治疗病人。所有这些信息和经验一律公之于众。对于那些所谓中国隐瞒病例数字的指控，大家想想看，中国有这么庞大的人口，这么大一个国家，是没法隐瞒恶性病毒病例的，因为有病人就是有病人，有人感染就是有人感染，怎么可能把他们藏起来呢？ 布雷默：可以把他们统计到别的数字里啊。最近俄罗斯一直在少报病例数字。伊朗更是严重少报瞒报，卫星图像显示伊朗挖掘了大型墓坑，但伊朗政府并没有告诉伊朗人民和其他国家当地疫情多么严重。还有一种情况，就是很多人没有得到检测。通过很多方式都能使公布的病例数字不一定反映真实数字。我只是说，如果美国情报机构和特朗普总统都对中国提出直接指控，对我来说，能给中国驻美大使一个直接回应这些指控的机会很重要。 崔大使：我不知道你现在能不能去中国，想不想去中国，但看到媒体的报道…… 布雷默：我不知道现在允不允许我去。最近实施了签证限制，我想我不会被认为是必要人员。 崔大使：大家真的很担心病毒会从境外输入到中国。这些都是人们采取的合理预防措施。但不管怎样，如果你看媒体的报道，中国人民正努力重启经济，恢复经济和社会活动。许多公司重新开业，商店重新开张，一些省份的学校也重新开学了。如果对控制病毒没有信心，就不会采取这些行动。中国的感染人数正在下降，这一点是很清楚的。 布雷默：我知道中方一直担心疫情再次暴发，大家都想努力避免。中国政府曾采取了一些步骤，包括开放部分景点、开放电影院等，然后又迅速叫停，这是因为中国出现新的病例了吗？ 崔大使：不是，我们只想确保不会出现所谓第二波疫情。我们非常谨慎地对待这样的可能性。你看，有的感染者可能没有症状，如果出现无症状感染者，他们会把病毒传染给其他人，然后再传染给更多的人，我们对此要非常小心。但我认为这些措施都是基于科学知识和医疗需求而采取的。对于那些指责中国隐瞒事实的人和机构，你看看他们自己的历史吧，通常他们自己才是惯于对公众隐瞒的。我不知道在他们肮脏的地毯下藏着什么，也许你可以去看看。 布雷默：我再快速问一下，武汉封城以后，武汉市市长提及在该市封城前有500万人离开武汉，我们知道当时疫情已经开始暴发。我们能知道这些人去了哪里吗？其中有多少人已返回？ 崔大使：首先，我不在当地，不掌握具体数字。其次，即使在武汉封城前有很多人离开，绝大多数人是没有签证的，无法去其他国家。因为如果是匆忙离开，他们肯定没有时间申请签证。所以如果他们离开武汉，绝大多数人肯定仍然留在中国。如果你留意相关数据，包括中国其他省份甚至是武汉相邻省份的确诊病例数据，会发现它们的确诊病例数并不是很高。那意味着我们已有效遏制了病毒在全中国范围内的传播。因此，不应将在那些远离中国的国家中病例数的增加归咎于中国，也许这是源自其他地方。 布雷默：谈到中国经济重启和今年的增长预期，您预计供应链将在什么时候完全恢复？您预计2020年全球经济增速是多少呢？中国经济增长情况会怎样？ 崔大使：说实话，我认为全球经济面临巨大挑战。我现在还无法预测到今年年底世界经济表现如何，中国正在尽最大努力恢复供应链，恢复生产。但这是全球供应链，中国一家不可能什么都做得了。供应链有上游，也有下游，必须确保一切都正常运行。因此，我们在努力保证供应，销售商品特别是医疗物资。我们还同其他国家合作，确保全球供应链重新运作起来。 布雷默：中国作为全球供应链的一部分，刚刚能让人们逐步返回工作岗位，您认为中国什么时候完全恢复正常运作？5月份？6月份？还是更晚？您怎么看？ 崔大使：我们还没能全面恢复产能。可能有一些省市已非常接近完全恢复，但全国范围内还没能做到这一点。因此，我们将尽最大努力加快这一进程，尽快全面恢复产能。我们将拭目以待。当然，这在很大程度上取决于我们的抗疫努力，要确保不会出现第二波疫情，同时也取决于国际金融市场的稳定程度，所有这些都是相互关联的。如果国际金融市场出现大幅波动，就肯定会波及到我们的经济、制造业和金融领域。我们与世界各国紧密联系，大家必须互帮互助，共克时艰。 布雷默：面对所有这些不确定性，您一开始谈到要共同努力，希望仍能继续落实好第一阶段经贸协议，但当时作出很多承诺，是因为当时对经济的预期和现在的实际情况完全不同，您认为这是否意味要灵活落实协议？双方是否都能实现协议的目标呢？ 崔大使：据我所知，中方仍在执行协议内容。比如说，我们仍在从美国采购一些农产品，正在取消外国公司进入中国金融市场面临的一些限制。这些事情我们都在做。当然，正如你所说，全球经济形势已经发生了急剧变化。所以我希望我们两个经济团队能坐到一起，或者就开个视频会议，他们能够很好地评估不断变化的形势，并协调应对。 布雷默：我还想就两国之间的信任问最后几个问题。我们知道两国一些政界人士相互指责。中方最近收回了所有《纽约时报》、《华盛顿邮报》和《华尔街日报》驻中国大陆、香港、澳门记者的签证。您对这个决定感到惊讶吗？这一决定还能被撤回吗？ 崔大使：坦白说，我并不惊讶。事实是，并非所有人的签证都被终止。相关媒体仍有一些人在中国工作，不是所有人的签证被终止。但这一决定并不让我感到惊讶，因为这是美国挑起的。看看美国政府是如何对待我们在美国的记者的。他们驱逐了约60名中国记者，借口是记者们代表着或信仰了某种意识形态或政治制度。但我知道的是，不能基于政治信仰区别对待记者。他们可以有任何政治信仰，但他们的职业仍然是记者。看看我们的记者在这里的遭遇，就知道我们所做的只是回应。 布雷默：您认为美中之间是否还有任何转圜余地？我认为现在是我们经历的最大危机时刻。两个国家采取的具体举措并非走向合作，更多是在走向对抗。围绕媒体的决策只是其中之一。您有没有看到两国有任何显示出相向而行的具体行动，也许是我不知道的？ 崔大使：任何时候，我都不希望两国出现任何关系紧张的情况，特别是在此关键时刻。我当然不想看到两国关系进一步恶化，我也在竭尽全力防止这样的情况发生。但令我震惊的是，有时一些人、一些政客可以如此卑劣，令人着实震惊。 布雷默：您是说那个认为病毒产自武汉生物实验室的参议员吗？ 崔大使：我不想指名道姓。 布雷默：我提到这个，是因为中国政府也曾有过类似指责，而且是正式的。我只是想知道如果您说这种行为出自美国单方面，其实双方都是如此。 崔大使：事实是，这些不断升级的指责不是我们挑起的，我们没有挑衅。但如果别人选择这样做，我们不得不回应。 布雷默：我们怎样才能摆脱这种恶性循环？ 崔大使：让我们聚焦积极的事务，关注共同利益和相互需求，携手努力应对这场全球危机，挽救生命，拯救世界经济的未来，拯救人类命运共同体的未来。这才是我们最重要的任务。 布雷默：两国元首通话前，特朗普总统曾将病毒称为“中国病毒”，通话后他不再这样做了。此次通话中有什么让您有理由相信两国将再次走近？ 崔大使：从我本人经验看，两国元首保持着良好、有效的工作关系，每次会晤和通话都富有建设性，为两国关系发展指明了前进方向。希望大家能共同努力落实两国元首共识，切实把心思和精力聚焦到必需要做而且是具有建设性的事情上来。 布雷默：两国元首有否提出可能开展合作的具体方式？是否会举行任何峰会？或者任何给我们希望的事情？因为和我们都很熟悉的工商界领袖和决策者交流时，我们都感受到，他们对两国关系顺利发展不抱太大希望。 崔大使：我们需要像您这样的人提供思想引领，促使人们向前看，拥有广阔视野，充分认识到21世纪世界不断发生变化的现实，摒弃冷战思维和零和游戏，因为那些都是19世纪或20世纪初的思维方式。 布雷默：大使先生，如果您指望我，我们就没戏了。 崔大使：我对你寄予厚望。 布雷默：很高兴看到你，我的朋友。十分感谢您！您还有其他要强调的内容吗？ 崔大使：希望不久的将来，我们能真正谈谈G0机制，谈谈有利于各方的“某种机制”。 布雷默：您认为“某种机制”是什么？如果必须要选择，它是什么？ 崔大使：正如我前面说到，我们确应看看需要什么样的全球治理。这种全球治理应该建立在承认多样性和相互尊重的基础上，更加开放、包容，任何单一国家都不应谋求主导。 布雷默：那它是否是我们要求的新的大国集团机制？ 崔大使：这不是某种集团机制，而是一种思维方式的转变。 布雷默：但您也认为现在世界上有的领导人思维方式并不到位。 崔大使：我认为实际上很多条件已经存在，现在需要的是建立新的全球治理体系的愿景，这取决于我们能多快、多好地作出反应。现在缺乏的就是这种真正的愿景。或许有些人已经有了这种愿景，所以我们才会说人类命运共同体。但我认为不是所有领导人都有这种愿景。 布雷默：这很有趣。我们花了很多时间讨论美国和中国，如果我们暂时放下这两个国家，看看其他国家，谁已经建立这种愿景？在您看来，除了美国人和中国人，哪个政府，哪个领导人，哪个人现在拥有这样的愿景？ 崔大使：某种程度上说你是对的。我们是两个大国，承担重大责任。我不知道这是好是坏，但的确有一群知识分子或在智库工作的学者，他们每天都在思考这种宏伟战略，这样的思考到处可见。但对其他国家，较小、较穷的国家，或在国际决策中无太多发言权的国家，他们清醒地意识到自己的脆弱性，意识到当前缺乏有效、高效和公平的全球治理体系，但他们无力改变。所以他们寄望我们引领国际努力，为大家共同构建良好的国际治理体系。 布雷默：您还是未给出具体人的姓名。这次对话对我而言着实费思量，这是我们诸次对话中我说话最少的一次，让我颇费脑力。但没关系，这个问题我们下次见面再解决。希望我们能很快再见面，现在的情况真是一团糟。 崔大使：是的，我也希望我们能很快再见面。 布雷默：感谢您接受采访。 崔大使：纽约仍是我最喜爱的美国城市。 布雷默：我也是。所以我哪儿也不去，就在纽约。 崔大使：我们祝纽约和所有纽约人好运。 布雷默：当然。您的这句话我们要播出来。 来源：经济日报
fail,fail,fail
外交部发言人就广东实施防疫措施涉及非洲国家在华公民有关问题发表谈话,2020年04月12日 23:27,原标题：外交部发言人赵立坚就广东省实施防疫措施涉及非洲国家在华公民有关问题发表谈话 面对新冠肺炎疫情这场突如其来的全球公共卫生危机，世界各国均采取了一系列管控措施，以阻遏疫情蔓延。中国采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，取得重要阶段性成效，但目前外防输入、内防反弹形势严峻，特别是随着国际疫情持续蔓延，疫情输入的压力不断加大。 中非是好朋友、好伙伴、好兄弟。中非友谊是过去几十年来，双方在争取国家独立和民族解放、致力于发展经济和改善民生的进程中结下的，历经风雨考验，是中非人民共同的宝贵财富。2014年西非三国暴发埃博拉疫情后，中国政府率先驰援，同非洲国家和人民并肩抗疫。新冠肺炎疫情暴发后，中非双方再次团结一致、共克时艰，中非友谊得到新的升华。在中国人民抗击疫情的关键时刻，非洲国家和人民给予有力声援和支持，我们铭记在心，并克服各种困难向所有非洲在华人员特别是留学生给予关爱和保障。在非洲疫情日趋严峻的形势下，中国从政府到民间都积极行动起来，紧急驰援非洲，多批援助物资已运抵非洲，带去了中国人民对非洲兄弟姐妹的深情厚谊，体现了中非间相互支持、相互帮扶的优良传统，得到非洲国家和非盟的高度评价。中方在自身抗疫任务艰巨的情况下，仍通过各种渠道向非盟和非洲国家提供了检测试剂盒、口罩、防护服和护目镜、防护面罩、额温枪、医用手套和鞋套、呼吸机等大量物资。疫情无情人有情。下一步，中方还将继续向非洲兄弟提供更多力所能及的帮助。 中国政府在疫情防控过程中，一贯高度重视保障外国在华人员的生命健康安全，对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法，对歧视性言行更是零容忍。疫情发生以来，广东高度重视对包括非洲籍人士在内的所有外籍人士确诊病例的救治工作，制定专门方案，作出妥善安置，成功救治了一些非洲籍危重病例，最大限度保障了他们的生命安全和身体健康。 针对当前一些非洲朋友的关切，广东方面高度重视，迅速进行梳理排查，加紧改进完善工作方式，包括按照无差别对待原则落实各项健康管理服务，指定专门酒店供需要医学观察的外国人入住，适当减免经济困难人员住宿费用；同外国驻广州总领馆建立有效沟通机制；坚决反对任何种族主义、歧视性言论等。中国人民一直视非洲人民为风雨同舟、患难与共的伙伴和兄弟，中非友谊在中国大地深入人心，牢不可破。非洲的朋友们在中国一定会得到公平公正、亲切友好的对待。外交部将继续同广东方面密切对接，积极回应非方的合理关切和正当诉求。 病毒没有国界，是全人类面临的共同挑战，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。我们愿同非洲朋友一道努力，相互理解，相互支持，加强合作，共同打赢这场威胁全人类的病毒阻击战。
广州市市长：在广州外国人三万多 防疫一视同仁,2020年04月12日 19:03,原标题：广州市市长：在广州外国人三万多 防疫一视同仁 中新社广州4月12日电 （记者 王华）广州市市长温国辉4月12日在新闻通气会上公布最新数据：该市在住外国人共30768人，受疫情影响，有5万多外国人尚未返穗。市公安局及市外办负责人均强调，广州对所有外国在穗人员一视同仁，在防疫过程中更是中外无差别对待。 据广州市市长温国辉介绍，截至4月10日，广州在住外国人共30768人，人数最多的5个国家分别为：韩国4600人、日本2987人、美国2724人、加拿大1832人和俄罗斯1422人。非洲国家人员共4553人。 受新冠肺炎疫情影响，有5万多外国人尚未返穗，根据2019年12月25日的外国人常态数据，广州在住外国人共86475人。当中人数最多的5个国家分别为：韩国、日本、印度、美国和俄罗斯。非洲国家人员则共13652人。 目前广州对所有入境人员实现疫情防控“三个全覆盖”：做到核酸检测全覆盖、隔离观察全覆盖、境外人员全覆盖。并从4月5日起，对高风险国家在穗人员及其关联人员全部进行核酸检测；对乘坐高风险航班入境人员，不论中外全部进行排查。 广州市公安局二级巡视员蔡巍表示，公安机关在实施防疫措施中对所有中国公民和在穗外国人一视同仁、无差别执行。同时，他重申，所有在穗外籍人士都应严格遵守中国法律，也有接受公安机关查验护照等身份证件的义务，在疫情期间配合做好防疫工作。 广州市委外办主任刘保春强调，广州对入境人员无论国籍、种族、性别，采取同等防疫措施，截至12日8时，119例境外输入确诊病例中，有89例已经出院，“广州2200多年的城市史就是一部国际交往史，对歧视性言行零容忍”。 截至4月11日24时，广州累计报告新冠肺炎确诊病例479例。其中，本土病例347例，境外输入病例119例，境外输入关联病例13例；已治愈出院430例，病亡1例，在院治疗48例。 在119例境外输入病例中，中国籍94例，外国籍25例。输入来源国主要为：英国30例，美国19例，菲律宾13例，尼日利亚9例，法国7例。外国籍境外输入病例中，尼日利亚9例，安哥拉3例，刚果（金）、尼日尔各2例，法国籍、巴西籍、英国籍、澳大利亚籍、叙利亚籍、俄罗斯籍、埃塞俄比亚籍、布基纳法索籍、马达加斯加籍各1例。 在13例境外输入关联病例中，土耳其籍、非洲籍病例引起的关联病例分别为1例、12例。（完）
广州千余名非洲籍人员核酸检测阳性？谣言！新增确诊病例仅4例,2020年04月12日 15:23,原标题：广州千余名非洲籍人员核酸检测阳性？谣言！新增确诊病例仅4例 4月11日晚，广州市诺兰精细化工有限公司发布的一份《通知》在网上流传，《通知》称，“接最新防疫通报：昨日（10日）白云区三元里、越秀区矿泉街，对非洲籍人员核酸检测，有1000多人为阳性，在实施隔离工作中，大量的非洲籍人员逃离，请各位家人相互转告……” 4月11日晚10时许，红星新闻记者联系上广州市诺兰精细化工有限公司法定代表人李先生，他回复称，“是别人乱传的吧？”随后，他挂断了记者的电话。过了一会，他给记者发来短信回复称，“谣言”。 4月11日晚，红星新闻记者就此与广州市卫健委取得联系，相关工作人员告诉红星新闻记者：“这肯定是假的，具体数据以明天（12日）的官方通报为准”。 4月12日，广州市卫健委发布疫情通报：4月11日0时至24时，广州市报告新增确诊病例4例，均为境外输入（入境口岸排查发现）。通报称，截至4月11日24时，累计报告境外输入确诊病例119例、境外输入关联病例13例。累计出院85例，尚在院治疗47例（危重2例、重型3例）。 4月12日，广州市诺兰精细化工有限公司多名员工向红星新闻记者证实，该公司确在员工群里发出这么一份通知，但后来又澄清了。 有员工给红星新闻记者发来公司的《澄清公告》，公告称，公司早前发布的疫情通知属“未经证实的不实信息”，这份通知属于“未经审核把关就发到工厂员工内部群”的行为，将“对这次事件进行全面调查，依规进行严肃处理”，同时提醒员工“不传谣，不信谣”。 目前，在广州外籍人士被确诊新冠肺炎的人数究竟有多少？广州市卫健委告诉红星新闻记者，4月10日的新闻通气会上曾披露相关内容。 4月10日，广州市举行第72场疫情防控新闻通气会，会上，广州市卫生健康委主任唐小平介绍，截至4月9日24时，广州已累计发现境外输入确诊病例114例。其中，中国籍占89例，外国籍25例。 据唐小平介绍，从3月27日起，为排除前期可能存在的隐患，广州对3月8日之后入境、未纳入居家隔离或集中隔离医学观察的入境人员进行全面排查，共把21742人纳入健康服务管理，并全部进行核酸检测。从4月5日起，对高风险国家在穗人员全部排查、检测。截至4月9日，全市共排查高风险国家在穗人员4355人，无论其入境时间，均已全部进行核酸检测，并纳入健康管理。 据央视新闻报道，12日上午，广州市人民政府新闻办公室举行疫情防控新闻通气会，广州市市长温国辉在发布会上通报在住外国人常态数据：2019年12月25日，广州在住外国人共86475人，其中人数最多的五个国家分别是韩国8048人，日本6128人，印度5776人，美国5268人和俄罗斯3458人，非洲国家人员一共是13652人。 温国辉介绍，据4月10日统计，广州在住外国人共30768人，受疫情影响，还有5万多外国人没有返穗。其中人数最多的五个国家分别为，韩国4600人，日本2987人，美国2724人，加拿大1832人，俄罗斯1422人。非洲国家人员为4553人。 红星新闻记者 王春 韦星 图据网络
钟南山关于广州疫情的最新判断！信息量很大！,2020年04月12日 19:32,原标题：钟南山关于广州疫情的最新判断！信息量很大！ 广州疫情是否出现反弹？如何有序推进复工复产？怎样做好复课后的防控？为何会出现无症状感染者？ 4月12日下午，在广州市第75场疫情防控新闻发布会上，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山一一解答。 ● 入境境外人员核酸检测全覆盖非常有必要 钟南山表示，最近这一段时间，广州等城市采取境外人员核酸检测全覆盖，实际上是外防输入升级的措施，这与当前世界疫情形势有关。 从目前疫情来看，世界正在爬坡增加，中国已基本控制。在这种情况下，中国一定会有外来病例的输入，没有发现才奇怪。假如不采取核酸检测全覆盖的办法，就很难防控。所以，现在采取这样的措施是非常必要的，这种做法是对的。 ● 不认为广州出现反弹 近期，广州出现了多例境外输入病例的关联病例，是否说明广州疫情有反弹？钟南山表示，出现大群体的暴发才是反弹。广州能及时发现是好的，早发现绝对是好事。任何地方都有密切接触者，广州采取措施比较早，我不认为是反弹，而是及早发现的做法和结果。 ● 如何有序推进复工复产复学？ 钟南山表示，复工复产复学意味着接触会增加，会带来更高的危险。只有搞好防控才能复工复产，这需要一步一步摸索。但这一步一定要往前，不能一直采取谨慎的办法，否则对经济和人民生活产生很大的伤害。 防控最重要的是个人的防控。有个别感染者我并不觉得奇怪，要做的是把感染的可能性降到最低，整个社会的进程还是要往前走。 目前，我们在从来没有进行过的实践中找答案，前期做得很好，我们从社区开始就早防控早隔离，国外甚至以为我们的成果是假的，但我们做得好这是事实。 ● 满足两个前提可以复课 钟南山表示，复课核心的问题是学生的聚集，复课的前提是，学生没有感染或感染后恢复很好；其次，课室里的学生上课需要拉开一定距离。只要满足这两个条件，就可以复课。若是一定要发病为零再复课是不现实的，短时间也难以达到。学生的个人习惯很重要，平常下课后不要聚会，注意个人卫生，学生家长也要注意防护。 从目前世界疫情形势来看，留学生和其密切接触者一定要通过常规检查没有问题后，才能同意回来上课。 ● 湖北籍人员的抗体阳性比例可能比其他省高 4月8日离鄂通道已经开放，广州正陆续迎来大量来穗返穗人员。钟南山表示，绿码是基本的初筛，但在全国500多家医院检测过1000多病人的临床表现，有50%是没有发烧的，这里就会有无症状。所以，哪怕是绿码也要检查。 钟南山还表示，理论上湖北的人抗体阳性比例可能会比其他省高，因为经历了比较大的感染。所以，解封以后，湖北没有问题，应该还比较可靠。 ● 无症状感染者一直都存在 钟南山表示，无症状感染者不是新冠病毒后期的特征，这类人群一直都存在。 目前，中国和世界的疫情悬殊太大，我们必须严防外来输入病例。从很多输入案例看，很多人在国外感染了病毒却没有发生症状，归国过程中或抵达之后才出现症状，这也促进了我们更加关注无症状感染者。同时再次重申，这是一种传染病，不要指望疫情全部消失，只要不影响生活生产即可。 ● 广州是否需要加大对无症状感染者的排查力度 钟南山表示，无症状感染者并不是威胁，以前忽视，现在重视了。现在的做法，是主动盘查，重点关注从疫区来的人员以及密切接触者。在整个广州全面普查没有必要，花费的代价过大，毕竟无症状感染者只是少数。 ● 新冠肺炎还会再出现吗？ 钟南山表示，新冠病毒会不会再出现，很重要的原因是人为干预。这次可以鲜明看到，我们国家的社会体制有这个能力，两个星期封城，3月底就回到原来的状态，就是一个月的时间。所以，人为的干预，特别是政府的强力干预，取决了这个病是否又大暴发。 新冠肺炎会不会再发生？今年秋冬还有没有可能？有这个可能。但是我不相信明年初还会出现目前的状况，因为我们已经有积累的经验、预防的办法、早期诊断和早期隔离的经验。因此，我认为有可能还会出现，但不会像这次这么狼狈。 来源：南方+
这次，对美国忠心耿耿的骆家辉都怒了,2020年04月12日 23:53,原标题：这次，对美国忠心耿耿的骆家辉都怒了 骆家辉这个名字，相信不少中国人应该都不陌生。他是奥巴马政府时期的美国驻华大使（2011-2014），也是美国首位华裔驻华大使。但这位长着华人面孔，会说中文，还和中国网络上一些大V是亲密友人的大使，却在他的任职期间制造过很多争议，并让很多国人深切地意识到了他有多么忠于美国和美国的国家利益。 可恐怕所有人都没有想到的是，在2020年的今天，在特朗普领导的美国，对美国忠心耿耿的骆家辉，却被特朗普在一段他的竞选视频中暗示为中国政府的官员…… 对此，骆家辉表示他很“愤怒”…… 根据美国《华盛顿邮报》的报道，这荒诞的一幕，源于特朗普的竞选团队最新发布的一则打击他的总统竞选对手拜登的广告。 在这则通过断章取义的剪辑手法，将美国前副总统拜登描述为是一个“背叛”美国、“维护”中国利益的“通中分子”的广告中，特朗普的竞选团队在广告的第39秒钟插入了下面这段“一闪而过”的画面：拜登在向站在中美两国国旗间的骆家辉低头致敬。 对此，《华盛顿邮报》认为，这是特朗普的竞选团队在通过画面语言，展现拜登在向一个站在中国国旗面前，有着亚裔面孔的人低头，以此进一步证明他对中国的“恭敬”。 “可这个亚裔其实是一个美国人”，《华盛顿邮报》不无讽刺地补充说。 同样报道了此事的美国《大西洋月刊》，则更加无奈地反复强调起一个许多中国人都知道的常识来：骆家辉是美国人，是美国的官员，不是中国官员。 该刊甚至为了证明这个基本的常识，还不得不大段大段地介绍起骆家辉和他家族效忠美国的历史，称骆家辉不仅是美国华盛顿州的前州长，美国商务部的前部长，美国前驻华大使，他的父亲还是参加过诺曼底登陆等反法西斯战役的美军老兵等等。 《大西洋月刊》还在这篇文章中报道了骆家辉本人在得知他被特朗普的竞选团队暗示为是中国官员后的反应：愤怒。 从报道来看，他的愤怒在于：仿佛亚裔美国人，不论他们是第二代、第三代还是第四代，都仍然会被特朗普所代表的这种种族主义的刻板偏见给视作“外国人”，然而爱尔兰裔或波兰裔的美国人却不会面临这种情况，不会被人暗示为“外国政府官员”。 就连之前曾表示亚裔美国人应该更多效忠美国，才能避免在新冠肺炎疫情中遭到歧视的美国总统前华裔参选人杨安泽，都认为特朗普的这段将骆家辉描述成是中国官员的竞选广告令人“极为愤怒”。 但另一方面，特朗普的支持者则表示特朗普并没有把骆家辉暗示成是外国官员的意思，并反而指责这些反对特朗普的媒体在断章取义和带节奏。 有特朗普的支持者还称，这段画面是拜登在2013年时花着美国纳税人的钱去访华时的场景，当时他与中国的银行签订了很多不想让美国人知道的协议。 可就如美国《华盛顿邮报》所说，按照特朗普以及支持者攻击拜登的这种手法、套路和逻辑，那么拜登的团队也完全可以剪辑出一个特朗普如何“私通中国”和“出卖美国”的视频了。毕竟拜登那些对中国说出的客套话，特朗普可没少说过。
fail,fail,fail
fail,fail,fail
海军公布辽宁舰最新动向！有何深意？,2020年04月13日 20:54,原标题：海军公布辽宁舰最新动向！有何深意？ 13日下午，在辽宁舰航母编队过台湾海峡的事件被广泛关注2天之后，中国海军官方证实了此次跨区机动训练任务。 13日下午，海军新闻发言人高秀成介绍，根据年度计划安排，中国海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，于近日航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排，符合国际法和国际惯例，今后中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动，加快提升航母编队体系作战能力。 对于中国海军而言，无论是航母编队还是舰艇编队执行训练任务都是常态化，能得到官方正式对外宣布，都是有原因的——要么意义深大，比如2016年12月辽宁舰首次远海训练任务，要么有特别背景引发特别关注，比如这次。 辽宁舰航母编队此次被广为关注的背景是新冠病毒疫情在全球施虐之际，美国四艘航母：“罗斯福”号，“里根”号，“尼米兹”号和“卡尔·文森”号皆发生了新冠肺炎疫情，辽宁舰被誉为太平洋上唯一一艘处于部署状态的航母。更有媒体进行猜测性报道，认为美国航母的“趴窝”恰是武统台湾最佳时机。也因此，让本已习惯被大陆军舰、军机绕台行驶的台湾也大惊失色，蔡英文办公室发言人丁允恭表示，在全球努力防疫的当下，维持两岸、区域间的和平稳定，更是两岸双方共同的责任与目标。 因此，中国海军的官宣是针对舆论关切的回应，首先这是一次例行性的年度训练计划安排，而不是因势利导下的突发行动。此外，一位军事专家13日对《环球时报》表示，在疫情期间进行训练，可以看出解放军各军种的训练和战备任务从未停止，而且证明解放军疫情防控非常成功。“解放军不仅自身防疫工作做的好，还派出大量医务人员支援地方抗击疫情，充分证明解放军具备很强各种复杂情况的能力。” 作为大国力量的象征，任何一个国家航母编队的行动计划都会有吸睛作用，美国四艘航母上有新冠病毒确诊病例产生巨大影响也源于此。这位专家认为，“在这种时刻，航母编队出岛链进行远海训练向世界证明，中国海军无论遇到什么情况，都是坚固的海上钢铁长城，能捍卫国家主权和领土完整，能应付突发事件和危机。对国人来说，新冠病毒疫情对经济和社会治理都产生了巨大影响，并且还面临巨大防控压力，此刻中国海军通过大编队跨海域航行提升了国民士气。” 这位专家表示，航母编队履行的使命任务从未变化，对台湾而言，出现恐慌和猜测也是难免的。近一段时间以来，台湾部分势力在疫情期间借机搞小动作，打“独立”牌，希望达到不可告人的目的。对于那些心怀鬼胎的“台独”而言，辽宁舰航母编队的远海训练自然是一种警告，是一种震慑。官方消息也提及要“加快提升航母编队体系作战能力”，台湾是中国不可分割的一部分，这种能力自然要应用于维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。 值得注意的是，这则消息中还推出了海军的新任发言人高秀成。公开资料显示，高秀成曾任海军参谋部作战局副局长，在中俄“海上联合-2019”军事演习担任演习导演部中方导演助理。据了解，高秀成目前担任海军参谋部作战局局长一职。2019年人民海军成立70周年多国海军活动期间，海军参谋部军事训练中心主任程德伟作为新闻发言人首次亮相。 此前报道 据台媒11日报道，解放军辽宁舰航母编队11日晚现身台湾东部海域，台防务部门发言人称，台军已经紧急派出军舰对辽宁舰航母编队进行监视。 台媒称，辽宁舰航母编队的确切位置以及编队与台湾之间的距离目前还不得而知。但台防务部门发言人史顺文表示，台军位于苏澳军港内的168舰队军舰已经紧急出港，全程监控解放军辽宁舰航母编队。台军还老调重弹称，“有关台海周边海空域，国军运用联合情监侦作为，均可适切掌握，妥慎因应，吁请民众放心。” 据日本防卫省统合幕僚监部最新发布的消息，当地时间4月10日，解放军辽宁舰航母编队穿越宫古海峡，日本海上自卫队出动舰机进行跟踪监视。 日本统合幕僚监部公开的资料显示，10日晚上7时许，日本海上自卫队佐世保基地第5护卫队群所属驱逐舰“秋月”号和鹿屋基地第1航空群所属P-1海上巡逻机在长崎县男女群岛西南约420千米处海域发现向东南方向航行的中国海军辽宁舰航母编队，经确认编队共由6艘军舰组成，分别为航母辽宁舰、2艘052D型导弹驱逐舰、2艘054A型导弹护卫舰、1艘901型综合补给舰。 随后，经日本自卫队跟踪监视确认，辽宁舰航母编队穿越冲绳本岛和宫古岛之间的宫古海峡，向太平洋方向航行而去。 值得一提的是，台湾绿营媒体《自由时报》9日曾发布一则消息称“大陆航空母舰辽宁号通过台湾海峡”，这一消息迅速在岛内引起关注，报道还惊呼辽宁舰打开AIS（船舶自动辨识系统），“刻意揭露自己位置实属罕见”。消息传出后，台湾防务部门9日晚紧急发布新闻稿否认，称“此为假讯息，与事实不符”。 环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹
美媒：五大关键技术，中美谁领先？,2020年04月14日 05:23,原标题：美媒：五大关键技术，中美谁领先？ 美国《华尔街日报》4月13日文章，原题：美国vs中国：谁正在关键技术竞争中获胜？  在这个地缘政治力量与技术进步关联愈发紧密的世界里，美国长期以来一直领先于竞争对手。但全球第二大经济体——中国的经济持续增长和政府对科技的巨额投入，正在前所未有地侵蚀美国的优势。美中两国的这场技术战正在如下一些最重要的创新领域展开。 5G  今年2月美国司法部长巴尔曾明确阐述美国在5G领域的立场，他建议美国及盟友入股华为的欧洲竞争对手诺基亚和爱立信。虽然后来白宫驳回了收购其中一家公司的想法，但巴尔的言论凸显出美国没有能与华为抗衡的大公司的现实。 一家无线运营商60%以上的5G支出可能流向蜂窝设备，比如无线电，而华为在无线电市场上居于领先位置。华为技术先进的设备以及快速生产的能力帮助中国迅速推出了5G，从而将中国许多地区变成可发展依赖5G的自动驾驶汽车等技术领域的实验室。结论：在5G领域，中国占优势。 人工智能（AI）  3年前，中国宣布计划到2030年成为AI领域的全球领先者，其设想是，国内AI产业的价值达到约1500亿美元。阿里巴巴、百度等中国科技巨头都已斥巨资开展AI研究，并在中国和硅谷设立实验室。这让它们在电子商务算法和人脸识别等领域超越了国际竞争对手。 然而，尽管中国对AI研究的贡献或许更大，且在人脸识别等重要的子领域领先，但并非领跑所有领域。咨询机构欧亚集团分析师表示，微软和谷歌等美国巨头在通用人工智能的研究，即具有更广泛的、类似人类思维能力的AI研究方面仍处于领先地位。结论：美国占据优势，但美中之间的差距正在缩小。 量子计算  就建造量子计算机而言，美国无疑是全球领导者。中国的科学家也已建造量子计算机，但分析人士认为中国在这方面仍落后美国很多年。 然而，量子技术并非仅应用于计算机，而是已扩展到利用量子特性开展快速安全的通信等领域。2016年，中国发射“墨子号”量子卫星，使用量子态光子束，可以使传输不被拦截。中国还耗资100亿美元，在华东地区建设巨大的量子信息科学实验室。结论：美国在量子计算方面占据优势，中国在量子通信方面领先于美国。 半导体  一些人估计中国的芯片技术落后美国5至7年，但中国可能需要更长的时间才能迎头赶上，因为先进的芯片是一个“动态目标”。然而，中国国内许多企业的电子设备都已经用国产芯片和从非美国企业采购的芯片取代了美国芯片，这令美国官员深感意外。短期来看，中国半导体行业发展战略的重点是降低对美国的依赖。但从长期来看，许多业内观察人士认为，中国对芯片生产的巨大投入获得回报只是时间问题。结论：目前美国仍占据优势。 自动驾驶汽车  在测试无人驾驶技术方面，谷歌的Waymo和通用汽车的Cruise占据先发优势。美国在半导体行业的主导地位也使美企在此类芯片开发上占据优势。芯片本质上就是此类汽车的大脑。麦肯锡公司去年的报告称，中国企业在研发自动驾驶所需的重要能力方面落后国际竞争对手两到三年。 但从长远来看，中国有望后来居上。毕竟中国早已成为全球第一大汽车市场，庞大的人口也将赋予企业更多能用于完善自动驾驶车辆技术的数据。此外，中国人更愿意尝试自动驾驶汽车，这也会起到积极作用。德勤今年的一项调查显示，48%的美国受访者认为自动驾驶汽车不安全，而仅有35%的中国受访者持类似想法。中国在5G基础设施方面的领先优势也意味着中国车企可以在实际路况下测试相关技术，如利用无线技术向汽车传输地图和交通数据，甚至在某些情况下远程控制汽车。结论：美国占据优势，但仅仅是眼下。（作者艾萨·菲奇、斯图·吴，王会聪译）
参考消息：这场低级的“辱华”闹剧，该落幕了！,2020年04月13日 22:30,原标题：锐参考 | 这场低级的“辱华”闹剧，该落幕了！ 刚刚过去的这个周末，一部近期在泰国热播的偶像剧《假偶天成》，却因剧情以外的事件，在中泰两国互联网上引发很大争议。 该剧的两位男主角先后卷入“辱华”风波，而在一些网友为此争吵时，又有别有用心的人想借机掺和其中。 虽然某些人极力想把事情闹大，但事实也证明，中泰两国人民之间的友好感情是不会被轻易破坏的。目前，包括泰国国家旅游局在内，越来越多的人正在发出理智的声音。 这场“辱华”闹剧是如何发生的？ 首先引发此次风波的，是《假偶天成》中一位明星Bright的女朋友。 该女子此前在海外社交媒体上与网友互动时，不认同别人将其称为“中国女孩”风格，强调自己是“台湾女孩”。 此番言论近日被曝光后，引起一些中国网友不满。很快大家发现，她还曾发表“台独”言论，并宣扬涉及新冠肺炎病毒的“阴谋论”。 这其实并不是《假偶天成》中的演员第一次因争议言论引发风波。 该剧另一位男主角Win不久前被发现曾给“辱华”网帖点赞，他于4月1日发微博致歉，称“在我的个人社交媒体，一般看到我的好友来给我评论时我会快速顺手给他们点赞，有时根本没注意到他们写的内容。这次的情况也是，是我无意的伤害了你们的心。” Win强调，自己也有中国血统，尊重所有种族的人，表示以后使用社交媒体时会更加谨慎。 这封道歉声明让事情得以平息。然而本次风波中，Bright及其所在公司却迟迟没有表态，网友们还发现，Bright的女朋友曾辱骂向中国粉丝道歉的Win，并被Bright点赞。 种种出格行为，使很多中国网友更加愤怒，有人也因此表达了不愿再去泰国旅游的想法。 4月12日，泰国国家旅游局出面发声，呼吁“个别艺人言论不能代表国家立场，请网友们保持理智”。 网友发现， 有别有用心之人趁机浑水摸鱼 经历了最初的愤怒之后，很多人也发觉到，事情或许不是表面看到得那么简单。 在中泰两国的部分网友争吵最激烈的时候，台湾岛内一些绿媒也格外兴奋，截取相关评论发布多篇报道，言语中充满了隔岸观火的意味。 还有乱港分子借机“碰瓷”，连发多条推特炒作，极尽挑拨之能事。 另有泰国华文媒体注意到，本来此次争议在泰国社交网络上影响没有那么大，但4月11日夜间，突然有大量涉及“台独”和“新冠肺炎阴谋论”等言论出现，将中泰两国网民的情绪都刺激了起来。 也就是在11日晚上，“中国”话题在泰国推特热搜榜上登顶，几个相关的话题也被顶上了前排。 意识到事出反常后，中国网友们也纷纷呼吁大家要冷静下来，不要被刻意制造出来的愤怒蒙蔽双眼。 有网友也改变了“斗争策略”，选择在“中国”话题下发布中国的美景、美食、建筑、文化等内容，展示中国之美。 个别艺人言论， 不足以影响中泰两国情谊 “一个小明星的女朋友的个人行为，不能够影响百年来中泰两国人民之间的友好感情！” 4月12日下午，一位微博认证为“泰国亚洲大众传媒董事总经理、@曼谷杂志社长兼总编”的华文媒体负责人表示，对于原则问题应该坚持据理力争，但也要坚决反对故意挑起民族仇恨情绪等行为。 “我跟大家承诺，我一定要让他们正式道歉。”她在微博中写道。 值得一提的是，虽然这场“混战”在网上很激烈，但当地媒体指出，泰国大部分民众其实并未参与其中，很多人甚至都还不认识Bright这位演员。 而在全球对抗新冠肺炎疫情的过程中，泰国与中国也进行了紧密合作，在2月中国疫情最严重时，曼谷大街小巷都能见到“中国加油，武汉加油”的标语。泰国总理巴育也专门录视频表示，愿与中国携手共进，共度时艰。 当时泰国国家旅游局的工作人员也用中文录制视频声援中国，喊出了“中泰一家亲，我们爱中国”的口号。 小锐注意到，此次风波经历了短暂的发酵后，一些此前情绪激动的中国网友也已经冷静了下来。到今天（13日）中午，在泰国国家旅游局的官方微博评论区，已经有不少留言呼吁大家理性看待风波，并为泰国“抗疫”加油打气：  
关于中国的三大奇怪论调，连美国网红都看不下去了,2020年04月14日 00:47,原标题：关于中国的三大奇怪论调，连美国网红都看不下去了 美国网红“NathanRich火锅大王”内森•里奇接受环球时报-环球网记者的采访，回击海外舆论的三大奇怪论调。 随着新冠肺炎疫情在海外蔓延扩散，西方一些势力试图把其国内应对疫情不力的责任“甩锅”到中国头上，于是产生了许多奇怪的论调：比如，各国应起诉中国政府，让中国为疫情付出天价赔偿金；再比如，指责中国进行“口罩外交”，试图借疫情谋求政治经济利益；还有指责海外华人在疫情前期买空当地口罩，导致多国现在无抗疫物资可用…针对这些论调，十分熟悉西方抹黑中国背后逻辑和方法的美国网红“NathanRich火锅大王”内森•里奇近日接受环球时报-环球网记者的采访，分析它们各自背后的目的和荒谬之处。 视频如下↓ “实际上，我不认为他们（这些发起诉讼的人）有任何方法把这些起诉认真地推进下去，因为这些起诉案都十分荒谬可笑。他们其实只是找了又一个理由来攻击中国…我认为这更多是一种象征，事实上，这些起诉中国的人可能自己都不在乎最后能不能赢。”内森这样对记者评价近期在多国出现的“起诉中国要求疫情赔款”的声音。 据媒体此前公开报道，英国智库亨利·杰克逊学会声称，中国违反《国际卫生条例》，对新冠病毒扩散负有责任”，如果通过法律途径对中国提起诉讼，英国的索赔额可高达3510亿英镑。而美国佛罗里达州一家名为“伯曼律师团队”的律师事务所也宣称对中国政府发起集体诉讼，要求中国政府赔偿数十亿美元。 内森分析认为，首先，这些起诉依据的信息一般有两个来源：西方许多虚假的疫情新闻报道和一些刻意忽略部分事实、扭曲叙事走向的人的偏见。其次，退一步说，即使这些诉讼真的推进下去了，甚至赢了，对中国也很难有什么实质影响，“我不知道中国有什么理由要去尊重这样的判决”。最后的结果只能是，中国会将支持这些诉讼的国家和企业的关系“降格”，因为他们不仅没在面对共同敌人的时候和中国携手应对，反而在困难的时候对同伴“捅刀子”。 他同时认为，如果这些可笑的诉讼真的得以推行下去，最后的结果只能是为世界开了一个极其荒谬的先例，“它意味着任何时候在一个地方有什么事情发生，其余国家都可以去猛烈攻击这个国家。比如，一个地方发生了地震可能影响到贸易……那世界将进入一种非常古怪的状态：所有人都互相责备，世界将分崩离析”。 除了“起诉中国”，西方舆论近期最津津乐道的另一个热词是“口罩外交”。内森告诉环球时报-环球网，许多西方媒体用“口罩外交”这个词暗示，“中国把医疗用品当作棋盘上的筹码，用来操纵游戏和盟友”。但内森认为，他所观察到的情况是，在中国自身医疗物资缺乏缓解后，很快就开始应外界需求向国外提供物资供应，这不像是外交，而是商业行为，“我甚至不知道这和国家行为有什么关系。好比我在法国，只要我有钱又希望向中国购买一些口罩，我就可以去做这件事。这有什么问题么？” 内森认为，生活在极度资本主义社会的人因为一些商业行为去攻击其他国家，这非常奇怪，“所以他们不能明着这么说，只好换一种说法，‘啊，你们在为一些其他什么原因进行贸易。’”他直白地表示，“中国是一个制造业大国，这件事儿所有人都已经心知肚明几十年了。但突然之间，一下人就开始质疑中国控制供应了，这件事突然变得很大很吓人了……其实真正的答案是，无论中国做什么，他们总是会找到可说的。” 至于“海外华人买空口罩导致国外无防护物资可用”，内森更是觉得匪夷所思，“这（一论调）实际是在说，中国提前知道了世界将需要大量口罩，然后他们没有用自己的口罩，而是在全世界买空口罩，以便现在能把口罩买回去。这简直是最高级别的阴谋论了。” 他表示，在一月和二月疫情在中国暴发时，新冠病毒的传染性全世界几乎都已经知道了，当时中国向海外购买口罩，所有相关国家面前都有两个选择：向中国出口或不出口，而选择权都在这些国家和企业自身，“这只是一个普通而简单的市场行为而已”。 在内森看来，至少美国现在口罩缺乏的原因不是中国人的采购，而是源于自身过多的“骄傲”。他告诉环球时报-环球网记者，在美国人的文化中，从来就没有戴口罩的习惯。随着疫情不断扩散，即使看到中国人、韩国人、日本人纷纷戴上口罩，很多美国人也仍然认为，如果戴口罩，就意味着向病毒示弱，就意味着“病毒赢了”。在这样的文化背景和“骄傲”的意识下，自一开始，美国人就没有储备口罩的意识和行动。
被台网军攻击近一天后 李显龙夫人修改“呃”字贴文,2020年04月13日 19:59,原标题：被台网军攻击、谩骂近一天后，新加坡总理夫人修改了“呃”字贴文，岛内反应不一 [环球网报道]因为在脸书转发台湾给新加坡捐赠口罩的新闻时评论了一个“呃”字，新加坡总理夫人何晶遭到台湾网军及一些绿媒的攻击和谩骂。今天（13日），何晶对这条脸书贴文进行了重新编辑。看到新贴文内容，岛内的反应却多有不同。 今天中午12时23分，何晶发布了修改后的贴文内容。她在贴文开头仍保留此前引发争议的“Errrr 。。。。”，并表示感谢所有台湾的朋友和朋友的朋友……至于错误？我也原谅你啦！接着何晶写下第二个“Errrr 。。。。”，并呼吁大家停止网络攻击，她还提到“我们要打败的是病毒”等内容。 岛内媒体纷纷对何晶修改脸书内容一事进行报道，台湾绿媒《自由时报》还难掩“胜利”的喜悦，在脸书以何晶口吻发文称：“Errrr。。。我只是还没打完感谢文就不小心按到送出了啦！大家不要激动！”↓ 与《自由时报》的态度不同，一些台湾网民却称，伤害已经造成，道歉没有用。有人认为何晶并未道歉，“Errrr 。。。。还在，感谢的话也是酸溜溜的”。有人则称，隔了一天才补上，迟缓症发作吗？还有人骂何晶“黑心”，不解释台湾有没有征用口罩的事，让新加坡人“误会”台湾人↓ 但实际上，此前一些人在“证明”民进党当局没有禁止新加坡公司在台生产的口罩出口时，其引用的相关报道中也仅提到，民进党当局没有“征用”新加坡公司的口罩生产线。而没“征用”口罩生产线与没禁止口罩出口却不能划等号。有网民昨日在何晶脸书评论区也提到了这一观点。↓ 据台湾“中时电子报”报道，在经过了台湾网军一天的谩骂攻击，何晶也将脸书贴文修改后，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中今天下午才终于出面承认，台湾口罩禁运的时候，让这两条生产线不能生产，对新加坡造成困扰。他还说，台湾和新加坡有很多计划合作中，网络上大家发言有很多，“讨论”也可以停了。 不过，陈时中也不忘将新加坡疫情与台湾进行比较，称一月底两地各自只有10例病例，当时大家也认为新加坡在防疫上做得很好，但现在新加坡比较急，因为有2532例病例，情况和当初不同，处于困难之中。当时新加坡每百万人中有1.6例，现在是418例，而台湾是6例。他还声称，朋友之间互相帮忙台湾是很愿意的，有太多情绪的反应没有必要云云。 对于这样的说法，有岛内网民指责，民进党当局让新加坡两条生产线无法生产口罩，逼得新加坡只好运机器回去生产，耽误了新加坡生产口罩，民进党当局才应该道歉吧。何晶的一声“呃”其实是很客气了。↓ 至于台外事部门，今天下午其发言人欧江安对何晶修改脸书贴文一事回应时，则是重复昨天的论调声称，台湾与新加坡“关系长远深厚”，将持续深化关系。还呼吁，台民众珍惜两地“得来不易的情谊”云云。
白人“义和团”，开始烧欧洲了！,2020年04月14日 00:47,原标题：白人“义和团”，开始烧欧洲了！ 一股火烧5G基站的潮流目前仍在欧洲持续发酵。 继英国多个地区的5G基站天线塔遭人纵火之后，荷兰鹿特丹，利塞尔，比兹和努嫩的通信塔楼也被曝出过去一周遭人为纵火和破坏。闹事者还在传输箱上写下“F*** 5G”字样。 这些闹事者火烧5G基站的理由说起来有点无厘头，谣言源头是3月12日在美国亚利桑那州举行的一个健康峰会上，一位名叫托马斯·考恩的医生在演讲中声称，是5G导致了新冠病毒的传播。而非洲没有暴发疫情就是因为那里没有5G。 这则荒诞的谣言在美国广为流传，甚至得到了不少名人转发，并传播到更多西方国家，演绎出更多荒诞不经的版本。 对于许多中国民众来说，新闻带来的错愕感在于，它挑战了一种长期流行的叙事模式：“迷信”的第三世界人民作出各种反科学的愚昧举动，而先进的具备科学素养的西方人负责理性启蒙。 一百多年前，当来自山东的义和团团民进踞河北涿州时，在芦保、京津沿线首先采取了拆毁铁路、砍断电线的活动，不管团民当时的动机为何，它都被当做“铁路断龙脉、坏风水”的故事，连同中国人第一次接触照相机时认为会“摄人魂魄”、避之唯恐不及的认识一道，让西方人嘲笑不已。 羞愧的中国知识分子，将其记载在历史之中，一代接着一代的教育。 改革开放之初，中国接触最多的是西方的精英阶层，西方（尤其是英美）等同于科技先进这种认知范式被进一步加固了。中国人推崇“根深才能叶茂”，想当然地认为发达国家先进科技来自于基础教育阶段的成功，认为西方社会普遍具备很高的科技素养。 曾经有一阵子，“只有中国人，，，，西方…。。”的句式很流行。2000年时，笔者参加一次会议，电信公司的某位运维人员痛心疾首地说道“只有中国人相信盗光缆可去卖铜，西方人就不会干这种傻事！” 当我们对于世界历史的认识进一步深入后发现，反智主义并非发展中国家所独有，西方社会从中世纪“黑死病”大流行起一直到20世纪，曾持续把瘟疫和战争归罪于于犹太人的“巫术”。 遇到重大自然或者社会灾害的时候对抗失败，遭遇重大损失，但是又要转移遭受损失之后的痛苦，在缺乏科学素养和理性态度的情况下，求助于阴谋论，把痛苦的根源转嫁到某个毫不相干的群体或者事物身上，这种猎巫反应是人类共同面临的问题。 我们也认识到，应对猎巫真正有效的方法是把基础教育中的自然科学教育做扎实，依靠一支高素质、负责任的公立教育教师团队，发展中国家也有能力提高全民科学素养从而尽可能地抵御反智主义的影响。 上世纪末，发达国家教育体系中的“快乐教育”理念被引入中国，私立学校一度被认为是最先进的教育模式。新世纪以来，随着国际间信息的进一步传播，我们发现，外国的月亮也不总是圆的，发达国家的科技发展在很大程度上依赖于“海纳百川”，其公立基础教育并非十全十美，比如“神创论”可以与进论一道进课堂；再比如大部分公立学校的科学和数学课程过于简单，以致不少人连基本的心算都不过关。 当精英阶层在私立学校接受高质量教育同时，大部分公立学校却处于“放养”状态，教育体系的两极分化进一步引导了优秀人才的选择取向。英国瓦尔基环球集团基金会展开的全球教师地位指数调查，中国教师地位两次都名列榜首，得分远超英美两大国。 公立学校教师如若综合地位不高，怎么可能具备充足职业荣誉感和上进心，进而为一般家庭子女辛勤付出？学生基础知识不牢固，“5G基站传播病毒”这样的谣言自然会大行其道。 特朗普呼吁之所以“再工业化”步履艰难，企业不愿承担产业转移的高昂成本是一大原因，缺乏高质量的公立教育从而缺少合格的产业工人和工程师队伍同样是重要因素。 当然，猎巫反应和反智主义是人类共同面对的问题。此次疫情期间，朋友圈中流传的反科学谣言同样不少，基础教育中的自然科学教育然而存在不足之处。要实现科教兴国的目标，既需要顶尖人才的发明创新，也需要社会大众科学素养的整体抬升。 为每一个中国人都尽可能地接受足够好的教育，我们需要继续努力坚持以公立学校为主导，进一步提升教师和职业荣誉感和业务水平，统筹兼顾教育资源，把握好基础教育的公平原则，这是一项系统性工程。 作者方承志，系南京邮电大学电子与光学工程学院副教授 来源：补壹刀/ 方承志、李小飞刀
俄媒：在中国治疗新冠肺炎要花多少钱？,2020年04月14日 05:26,原标题：俄媒：在中国治疗新冠肺炎要花多少钱？ 俄罗斯卫星通讯社法语网站4月12日文章，原题：在中国治疗新冠肺炎花费多少  治疗新冠肺炎的花费从2.15万元到大约100万元不等。这是中国国家医保局4月11日给出的数据。 在中国，确诊住院患者的平均医疗费用达到了2.15万元，而重症患者人均治疗费用则超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，甚至超过百万元。医保均按规定予以报销。按照以上数据进行计算，为救治新冠肺炎患者，中国的花费已经有14.86亿元（截至4月6日）。这包含了中国所有省、区、市的确诊以及疑似患者医疗费用。 上述巨额花费中，国家医保报销约9.9亿元，比例达到66.6%。医疗费用剩余部分由地方政府承担。由于还存在已治愈但未结算费用的患者，以及仍处在治疗当中的重症患者，中国为治疗新冠肺炎的最终人均医疗费用应该还会增加。（潘亮译）
美国国籍还当中国律师 鲍某明的招牌还有多少猫腻？,2020年04月13日 19:02,原标题：“美国国籍还当中国律师”，鲍某明的招牌还有多少猫腻？ 中国不承认“双重国籍”，鲍某明怎么还能“拥有中美两国律师资格”？ ▲“企业高管涉嫌性侵养女”案追踪：最高检及公安部派出联合督导组。视频来源：新京报我们视频。 被指控性侵“养女”的鲍某明，不仅涉嫌性侵，其律师执业的正当性也存在问题。 据新京报报道，在案发前，鲍某明曾为烟台某上市集团副总裁，分管法务工作。同时，他还是某律师事务所的律师。北京市司法局律师信息查询系统显示，鲍某明是执业状态的专职律师。有关律师协会负责人对此回应，鲍某明在外任职的情况与专职执业的要求不相符，纪处部门将对此按照规定进行调查，再根据情节情况来做处理。 依《律师法》的规定，专职律师不能与其他用人单位建立劳动关系，这是基本的律师执业常识，也是被多地和多个层级的法院所明确的。只有在高等院校、科研机构中从事法学教育、研究工作的人员，经所在单位同意，依照法定的程序，才可以申请“兼职律师执业”，其他人是不能申请“兼职律师”的。 所以，鲍某明作为专职律师，不能与其他公司建立劳动关系。如果存在，这种劳动关系本身不受法律保护，既违反了《劳动合同法》，也违反了《律师法》。 进一步而言，如今，有关律师协会已经表示将进行调查，那鲍某明有没有为了达到“双薪”目的，向行业协会和政府部门隐瞒自己的职业经历，有关律师协会的调查对诸般细节显然也该一一查实。 此外，鲍某明究竟是何种国籍，也是值得深究的问题。据财新报道，鲍某明曾取得美国国籍和中美两国律师执业资格。 《中华人民共和国律师法》第5条明确规定，获得律师执业资源的前提是“通过国家统一法律职业资格考试取得法律职业资格”。而《国家统一法律职业资格考试实施办法》明确，具有中华人民共和国国籍，报名参加国家统一法律职业资格考试的前提之一。 也就是说只有中国公民才能够在中国当职业律师，这也是司法主权独立的重要体现。 如果媒体报道属实，鲍某明在美国期间确实取得了美国国籍，那他在中国的律师执业资格就存在相当严重的问题。《中华人民共和国国籍法》规定，中国不承认双重国籍。相关法律也明确规定，只有中华人民共和国公民才能够作为中国律师执业。 由于外国的入籍手续和国内的户籍管理、国籍除籍手续不同步，事实上造成了不少人的“双重国籍”，甚至有一些“外国人”继续在中国冒充中国公民，骗得了一些只有中国公民才能执业的入场券。 如果这能坐实，一直作为鲍某人“金字招牌”的“拥有中美两国律师资格”的说法，本身就是不合法的。 无论是疑似双重国籍，还是专职律师兼任高管，对于鲍某明在执业资格上的相关问题，还有待有关部门的进一步全面调查。无论如何，都不能让一个执业律师在资质上存在如此大的漏洞。 季渚鸿（法律工作者）
福克斯确诊主播怼特朗普:三年级小孩似的骂人 受够了,2020年04月13日 23:42,原标题：福克斯确诊主播怒怼特朗普：三年级小孩似的骂人，真是受够了 [文/观察者网 王恺雯]一场新冠疫情，让特朗普和美媒之间的矛盾愈发突出，甚至和福克斯新闻之间也出现了“裂痕”。 4月12日，在特朗普猛批福克斯主播克里斯·华莱士（Chris Wallace）后，福克斯新闻的另一名主播忍无可忍地回击道：“受够了三年级小孩似的骂人。” 特朗普的推特写道： “刚在福克斯新闻上看了想要成为迈克·华莱士的克里斯·华莱士。我现在确信，他甚至比《与媒体见面》（Meet the Press，美国全国广播公司节目）中的睡眼惺忪的查克·托德更糟糕，也比‘丢脸全国’（特朗普经常将哥伦比亚广播公司《面对全国》Face the Nation节目称为Deface the Nation）中的人更糟糕。福克斯新闻到底怎么了？情况不同以往。” 迈克·华莱士是美国已故知名节目主持人，也是克里斯·华莱士之父。 目前尚不知华莱士哪些言论惹到了特朗普，福克斯新闻也拒绝置评。 不过《华盛顿邮报》称，华莱士12日对约翰·霍普金斯大学健康安全中心主任汤姆·英格莱斯比（Tom Inglesby）的访问，招致了特朗普的抨击。 那次访问中，华莱士提及卫生官员1月就向特朗普警告新冠病毒可能出现大爆发，但后者直到3月才采取行动。“那几周我们损失了多少？”华莱士问道。英格莱斯比回答，如果政府早些注意到警告，更迅速地采取行动，美国就会有一个更好的处境。 特朗普对华莱士的抨击，激怒了后者的同事。《福克斯与朋友们》周末版主持人、日前刚确诊感染新冠肺炎的吉迪亚·比拉（Jedediah Bila）13日讽刺特朗普是小学生：“受够了三年级小孩似的骂人，克里斯（华莱士）正在做他的工作，新闻不该是任何总统的朋友、盟友或伙伴……真的是够了。” 福克斯新闻政治评论员布里特·休姆（Brit Hume）也为华莱士站台，称其是“他这个时代、也许还是有史以来最好的周日节目主持人。”
隐瞒症状回国的黎女士 老东家在美引发“超级传播”,2020年04月13日 18:17,原标题：隐瞒症状回国被立案的黎女士 其老东家在美引发“超级传播”事件始末 据《纽约时报》报道，3月2日，在波士顿举行的一次精英医疗保健会议上，生物医药公司Biogen（百键）首席执行官米歇尔沃纳索斯（Michel Vounatsos）看上去情绪不错。该公司的新阿尔茨海默病药物在经历多年的挫折后显示出希望，沃纳索斯在台上介绍了该药物的开发历程。当被问及新冠病毒是否会扰乱供应链、颠覆公司的大计划时，沃纳索斯说不会。 “到目前为止一切顺利”，他说。 然而，就在他说这话的时候，病毒已经悄悄地在Biogen的高级管理人员中传播，他们还不知道他们当中有人在几天前的公司年度领导层会议上已经被感染了。Biogen的员工大多感觉身体健康，他们有的登上了满载乘客的飞机，有的开车回家与家人团聚。同时，也将病毒传播到美国至少6个州、哥伦比亚特区和其他3个国家，超出了当地公共卫生官员的追踪能力。 美国流行病学家称，一小群人聚集在一起，最后导致大量的感染，Biogen的会议是美国最早的新冠病毒“超级传播”案例之一。 确诊员工将病毒带回中国 接下来的几周里，一个接一个的Biogen员工被确诊。伯格松把病毒传染给了他的传染病专家妻子；Biogen领导层会议的摄影师塔兰托，在生日宴会上无意中将病毒传染给了一位朋友，但她当时不知道自己被感染，觉得自己很健康； 而公共卫生部门称，在新泽西州参加派对的40多人中，至少有15人后来检测呈阳性；Biogen的高管克里斯·鲍姆加特纳（Chris Baumgartner）成为田纳西州的第一个已知的确诊病例；印第安纳州和北卡罗来纳州最早的确诊病例与该公司有关。 被感染的黎女士甚至把病毒带回了中国。据她居住地区一位公共卫生官员说，在出现流感症状后，黎女士叫了一辆救护车，并接受了新冠病毒检测。但在收到结果之前，她订了去北京的机票，和丈夫、儿子一起登机，留下了他们的房子、一辆白色宝马和其他一些他们在美国生活了15年的东西。 据北京市疾病预防控制中心介绍，3月13日，北京报告1例从美国输入的确诊病例，黎某，女，37岁，长期定居美国马萨诸塞州。其在美期间已出现发热、咳嗽等症状，在美国登机前曾服用退烧药。航班起飞一小时之后向乘务员自述未服用药品，降落前两小时坦白自身情况。 北京顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，已对黎某立案侦查。3月16日，黎某的丈夫洪某某诊断为确诊病例。 3月20日，Biogen公司表示，黎女士曾经为该公司雇员，“在没有告知公司和无视卫生专家指引的情况下做出了前往中国的个人决定”。该公司声明称，黎女士不再是该公司雇员，“她的行为与公司的价值观念不符。” 未取消的年度领导层会议引发“超级传播”事件 Biogen成立于1978年，总部设在波士顿附近，是生物技术行业的开创公司之一，专门从事多发性硬化症药物。该公司目前最出名的是其在治疗阿尔茨海默病方面的研究。 据报道，该公司一种治疗阿尔兹海默病的实验药物曾存在一个潜在的危机，大约一年前该公司宣布，该药物在大规模试验中似乎失败了。参与试验的病人健康被摧毁，公司股票暴跌。 但去年秋天，Biogen宣布，对数据的进一步分析表明，更高剂量下这种药物实际上有效，这是一个惊人的逆转。沃纳索斯说，公司计划尽快获得美国食品和药物管理局（FDA）的批准。随后，公司股票飙升，获得了约144亿美元的创纪录年度收入。 到2月26日和27日Biogen召开年度领导层会议时，人们的情绪高涨。尽管当时其他一些公司已经取消了国际会议，但Biogen从未讨论过这样做。 当时新冠肺炎疫情尚未被宣布为全球大流行，《纽约时报》收集的数据显示，截至2月21日，美国只有30例确诊病例。Biogen在德国、瑞士和意大利的高管们收拾行囊前往美国参会，而这些国家的已知病例也只有20例。 会议第一天晚上，约175名Biogen高管在俯瞰波士顿港的万豪长码头酒店共进自助晚餐，参加鸡尾酒会。一年没见面的同事们互相握手，欧洲人习惯亲吻脸颊问候，“不幸的是，这是病毒传播的完美渠道”，一位不愿意透露姓名的Biogen前副总裁说。 两天后，高管们各自回到了自己的办公室。其中一个将车开到了Biogen北卡罗来纳州的一个制造中心，其他人飞回了欧洲。 Biogen数字和定量医学主管彼得·伯格松（Peter Bergethon）回到家中，见到了他的妻子，她是一名传染病医生。 负责阿尔茨海默病研究的副总裁和她的丈夫参加了周六晚上在新泽西州普林斯顿一个朋友家举行的聚会，这场聚会大约有45个人参加。聚会上，他们手拉手围成一圈用传统舞蹈来庆祝希腊的一个节日。尽管希腊的庆祝活动已被取消，但新泽西州的派对仍在继续，因为白宫官员刚刚宣布美国的疫情已得到控制。 那天晚上，报道Biogen领导层会议的摄影师阿拉娜·塔兰托（Allana Taranto）与男友以及另一对夫妇一起庆祝了自己42岁的生日。 到了周末，公司里的一些人开始感到不舒服。 仅马萨诸塞州就有99人被感染 37岁的生物统计学家黎女士曾在Biogen阿尔茨海默病药物研究小组工作。她的职位没有到能参加公司的领导会议，但她的领导去了，会议后回到了办公室。 3月2日，Biogen公司的首席医疗官发了一封电子邮件，通知参加领导会议的人中有人生病了，并告诉他们如果感觉不舒服就联系医疗服务人员。 同一天，该公司的四名高管参加了由投资公司Cowen主办的在波士顿举行的精英医疗保健会议。他们在波士顿的另一家万豪酒店的房间内与潜在投资者开会。另一位与这些投资者见过面的与会者说，他听说Biogen团队的成员看起来病了。 由于对新冠病毒传播的担忧，一些公司缺席了这次会议，会议的第二天，许多与会者已经停止了握手。后来，与会投资者被告知，参加会议的四名Biogen高管中有两名新冠病毒检测呈阳性。沃纳索斯为该公司参加活动辩称，“当我们得知一些同事生病时，我们并不知道他们感染了新冠病毒。” 随后，Biogen联系了马萨诸塞州公共卫生署，报告该公司波士顿地区和海外大约有50名员工出现了流感症状。Biogen的员工开始出现在马萨诸塞州总医院的急诊室，要求进行检测。但他们被告知不符合检测标准，因为没人去过疫情热点地区，也没有人接触过确诊患者。 但第二天，最坏的情况得到了证实。Biogen的两名高管回到德国和瑞士后，检测结果呈阳性。然而就在同一天，Biogen公司的一位高管还拜访了美国制药研究与制造商华盛顿办公室。不久之后，那位高管的检测结果呈阳性，促使该集团关闭总部进行深度清理。 根据马萨诸塞州公共卫生部的数据，官方统计的Biogen“超级传播”事件感染的新冠肺炎患者为99人，包括Biogen的员工以及与确诊员工相关的人，但这只是居住在马萨诸塞州的确诊人数。加上美国其他各地被感染者，数据会更高。印第安纳州的最初两个确诊病例均是Biogen的高管，田纳西州的第一个已知的确诊病例以及北卡罗来纳州最早确诊的6个病例也是来自Biogen。 “根据当时的信息，公司做了最好的决定” 据《纽约时报》报道，与西雅图郊外疗养院和康涅狄格州的一个40岁生日聚会引发的聚集性传播不同，Biogen年度领导层会议引发的“超级传播”事件发生在一群顶级医疗专业人士参与的会议上，他们的工作本来是抗击疾病，而不是传播疾病。 事后，许多人批评Biogen没有取消在2月下旬召开的领导会议，参加会议的高层有人来自已经有新冠肺炎确诊病例的欧洲国家。 业内人士指责Biogen对公司感染情况守口如瓶。该公司至少有两名高管的检测结果呈阳性，尽管已有其他生物科技公司的首席执行官透露了自己的检测结果呈阳性，但Biogen公司以个人隐私为由拒绝透露公司确诊高管的姓名。在回答《纽约时报》的提问时，沃纳索斯甚至拒绝透露自己是否接受了新冠病毒的检测。 Biogen发言人大卫·考特（David Caouette）说，沃纳索斯完全专注于员工的安全，为病人提供药物，并领导公司，这比他的个人健康状况更重要。该公司为举行领导层会议及后果的处理进行了辩护，称根据当时的信息，公司做出了最好的决定。 “对于一家以拯救生命为使命的公司来说，当时很难看到我们的同事和社区直接受到这种疾病的影响，”沃纳索斯首次就Biogen“超级传播”时间发表公开评论时称，“我们绝不会故意把任何人置于危险之中。” 目前，Biogen公司所有患病员工都已康复。公司发言人考埃特说，除了被解雇的黎女士外，所有人都已重返工作岗位。报道称，Biogen捐赠了1000万美元，用于扩大检测范围，并为医院工作人员提供紧急食品和防护装备。 红星新闻记者 蒋伊晋
俄罗斯怒了：美国连这个纪念日都敢抹掉我们！,2020年04月13日 23:56,原标题：俄罗斯怒了：美国连这个纪念日都敢抹掉我们！ 据俄新社4月12日报道，俄罗斯外交部表示，美国国务院在发表有关国际载人航天日的消息时，完全没有提到苏联宇航员尤里·加加林，这是无视历史事实，是“后真相”时代一种卑鄙的伎俩。 当天早些时候，美国国务院在其社交媒体脸书的俄语主页上发帖，庆祝国际载人航天日（每年的4月12日），帖子写道，“59年前完成了第一次载人航天飞行。”但是里面只字未提“太空第一人”加加林。 对此，俄罗斯外交部发文回应称，“我们想提醒美国国务院的同事，太空第一人是一名苏联宇航员，他的名字叫做尤里·阿列克谢维奇·加加林。” 美国国务院在脸书上发帖庆祝国际载人航天日 俄罗斯联邦航天局局长德米特里·罗戈津对美国国务院的这种表述感到非常愤怒。他在推特上写道：“说到太空不提加加林，说到第一次世界大战不提俄国军队，说到1945年解放柏林却不提苏联旗帜，说到元素周期表却不提门捷列夫……这些旨在抹除俄国在世界史上印迹的企图，不会抹去我们的（记忆），而是抹去了正在做这些事情的海外作俑者的（记忆）。” 俄罗斯在每年4月12日庆祝国际宇航节，该节日是在1962年设立的，是为了纪念尤里·加加林1961年4月12日驾驶“东方”号宇宙飞船完成的世界首次载人航天飞行。
警惕！绝不能让它撕开中国战疫的大防线,2020年04月14日 00:47,原标题：警惕！绝不能让它撕开中国战疫的大防线 中国抗击疫情这场战斗的“下半场”已经悄然开始，令人没想到的是，靠近俄罗斯的黑龙江突然成为主战场。 一趟从俄罗斯飞抵上海的SU208航班，累计确诊感染60例。 4月12日，全国新增境外输入确诊病例98例。这是疫情发生以来新增境外输入病例单日最高。其中，至少有93例来自俄罗斯，占比超9成。 截至4月13日中午，来自俄罗斯的输入性确诊病例总共至少409例。 这三组数据已经显示，俄罗斯成为当前中国最大的境外病例输入地。 可以说，中国抗击疫情这场战斗的“下半场”已经悄然开始，令人没想到的是，靠近俄罗斯的黑龙江突然成为主战场。那么，战疫的“下半场”有多严峻？我们该怎么打好防控战？ 01 俄罗斯的疫情“硬核”防控之前被当成了“标兵”。甚至，莫斯科为了严格执行居家隔离，还启动了人脸识别技术。只要被大街上的监控摄像头拍到你在居家隔离期间违反了规定，就会面临“驱逐出境且5年内不能再进入俄罗斯”的惩罚。 3月2日，俄罗斯本土才检测到第一个新冠病毒阳性感染病例。同一天，意大利的感染人数已经是2036例，西班牙确诊感染124例，法国确诊感染130例。应该说，俄罗斯那时候情况要比西欧国家好的多。 而截至4月13日中午，俄罗斯累计确诊15770例，当日新增2186，是有史以来单日新增最高的一天。这其中，莫斯科累计确诊10158例，是俄罗斯疫情的中心。 为什么，一个多月过去，现在俄罗斯的情况就严重了呢？ 有专家告诉刀哥，可能原因主要有三个：第一，对欧洲那边防范输入病例措施开展较晚；第二，国内防控方面存在“上边紧，执行松”的问题；第三，检测数量太少，准确度也不够。 从4月1日开始，俄罗斯单日新增确诊病例440例，当时共计确诊人数达到2777人，累计死亡24例。之后到4月6日上升到一个新的阶段——新增病例近千人；到12日新增首次单日破两千，达到2186例。上升势头很快。 俄罗斯媒体分析认为，主要原因是3月下旬有超过100万人从欧洲各国——主要是意大利、法国、英国和西班牙，回到俄罗斯。俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃还指责过这些因为疫情，从西欧逃回国的俄罗斯富人。 由于俄罗斯民众与欧洲各主要国家往来频繁，经济关系密切，而且俄罗斯也不希望因为疫情影响了经济，所以欧洲诸国爆发疫情的时候，俄罗斯没有第一时间采取行动。 直到3月下旬意大利、西班牙等国的疫情已经非常严重了，俄罗斯才宣布限制与欧盟各国的航班，并限制外国人入境。这时候已经晚了。这100万人从国外回到俄罗斯，他们当中很多人只是居家隔离，没有进行核酸检测。 据称，全俄如今确诊病例60%都是输入型病例，多数为从意大利、法国、西班牙等欧洲疫情严重国家的回国公民。莫斯科作为俄罗斯最重要的国际航线交通枢纽，成为重灾区就在所难免了。 而俄罗斯国家层面虽然从3月底开始高度重视疫情，普京宣布3月28日至4月5日，全国放假9天；4月2日，又宣布延长带薪休假至4月底。自3月27日起，俄罗斯停止运行所有国际航班，包括定期航班和包机。 但是，原本全国放假是为了让民众都“宅在家里”减少接触，减低病毒的传播速度，而俄罗斯很多民众轻视了病毒的传染能力，把“放假”当成了难得的出游假期。纷纷赶往南部温暖的海边，享受度假。这反而容易造成病毒的传播。 另外，有在俄罗斯的朋友告诉刀哥，俄罗斯前期公布的感染人数少与检测能力也有关。一方面检测试剂敏感度低，病毒携带者没检测出来；另一方面是很多地方发烧到38.5度才给检测。这也让不少无症状患者成为感染源头。 随着大量新研发的检测试剂下发到全俄各地，帮助缩短病毒检测时间，更快地检测速度也是近期俄新冠确诊病例大幅增长的原因之一。正如而俄联邦生物医学署长斯科沃尔佐娃几天前所说，10天到14天后，俄罗斯会进入新冠肺炎发病高峰期。 02 随着未来两周，俄罗斯可能进入新冠疫情的高峰期，中国面临的疫情输入压力有多大？ 首先，从人员上来说，这次从莫斯科回国确诊感染的基本上都是在俄罗斯莫斯科的华商。他们都集中工作生活在位于莫斯科的柳布林诺市场和萨达沃市场。这是莫斯科的两个华商聚集的大市场。 这里是俄罗斯较大的批发市场，因为是商场，而且人员比较多，所以通气性并不好。很多华商在柳布林诺市场开店，3月15日前后莫斯科方面因为疫情的原因将市场关闭，因此很多在此经商的中国人希望回国。 一方面，他们觉得俄罗斯人防护意识不高，担心被感染。一位王女士称，她店里雇了两个俄罗斯人，两个店员觉得太闷，不肯戴口罩。为此她向市场管理人员反映，但管理人员也认为是中国人小题大做，表示不能要求俄罗斯人戴口罩。 另一方面，大市场是华人华商的聚集地，空间密闭，且有不少人选择租住在大市场的宾馆内。据称，那些宾馆里基本都是六人一间，估计住了一两千人，许多是中国住客。容易爆发群体性感染。 在这两个原因考虑下，从市场关闭以后，很多华商就开始纷纷买票回国，有的直飞国内，有的飞符拉迪沃斯托克然后陆路口岸入境。 其次，在俄华人中，到底“回国大军”会有多大规模？ 有一种说法是，华人（包括中国公民）在俄罗斯有150万人，这些人总共有三部分：一部分是在莫斯科做生意的，一部分是在远东边疆区开发和做生意的人，还有一部分就是留学生。 国内一位俄罗斯问题专家对刀哥说，他就有不少学生在俄罗斯留学，从目前情况来看，现在有一半的留学生是已经回来了，另一半是还没回来但已经回不来了，只能是选择在当地做好隔离措施。 黑龙江学者笪志刚告诉刀哥，在俄华人根本没有网上传说的150万那么多，估计这个数字可能达到十余万人。他们中有一些人担心俄罗斯的防控体系薄弱，医疗体系可能不堪重负，加上他们都知道国内防控做得好，医疗有保障，因此回国的意愿增强。 即便数量没有网上传言的那么多，但假如有5万在俄华人回来，这会带来巨大的防控压力。尤其绥芬河是一个小城市，平时也就7-8万人口，边贸特别好的时候人口也不到20万人。这两年经济不是特别好，也就10来万人，整个宾馆、医疗体系的资源都是有限的。 第三，从应对措施上来看，4月12日下午，中国疾控中心病毒病预防控制所派出的由15名专家组成的实验室检测队到达绥芬河市，援助当地开展新冠肺炎输入病例防控工作。 在此之前，中国疾控中心的近百箱援助抗疫物资已于11日发往绥芬河市，这批物资涵盖了50余种疫情防控应用品，其中包括负压帐篷、核酸提取仪等仪器设备，以及4万人份的新冠病毒检测试剂盒等。 另外，绥芬河边境线将实施24小时巡逻。4月13日，黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部正式向各市（地）指挥部下发通知，充分发动人民群众检举揭发相关问题线索。 根据通知，此次举报范围是通过陆路、水路非法偷越国（边）境进入黑龙江省的人员。对非法越境犯罪线索一经查实，将给予举报人人民币3000元奖励。如边民自行抓获并交由有关部门处置的，一次性奖励人民币5000元。 此外，根据刚刚发布的“九严一保”管控办法，其中“严把国门”一条指出，落实进境运输工具100%登临检疫和入境人员100%核验健康申明卡、100%进行体温检测、100%实施流行病学调查、100%采样检测、100%集中隔离的“闭环管控”措施。 关于最后关注的绥芬河方舱医院建设，经过施工建设者挑灯夜战，11日方舱医院建设改造工程全部完工。据报道，目前生活物资已进场，医疗设备也已调配到位，设定床位580张。 但不仅仅是绥芬河口岸，4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，诊断为新冠肺炎确诊病例。 03 在俄罗斯之外，中国抗击疫情这场战斗的“下半场”，会不会同时面临来自其他方向的压力？有网友提出，西南方向的印巴、南边的东南亚，还有土耳其，都存在疫情传播扩散的风险。 国家卫健委高级别专家组成员曾光告诉刀哥，境外输入病例带给我们的压力会长期存在，同时也要时刻关心国外疫情发生的情况。在欧美疫情暴发后，我们看到一些第三世界国家、发展中国家面临的防控压力大，俄罗斯之后，还会有其他国家。但是，接下来具体会是哪个国家，这不是我们能够预料到的。 在曾光看来，目前要做的就是，不要顾此失彼，关键要提高咱们发现和检测的能力。 “现在看来，航空交通都已经中断了，应该加强重点陆路口岸的检疫了，无论是从北边来的，还是南边、西边来的，都应该格外注意。另外，就广州最近发生的事件来看，也需要关注一下在华外国留学生的问题，采取更加严格、有效的检疫、防控手段”。 另外一位国内知名疾控专家对刀哥表示，目前，全球疫情仍在持续增长、广泛传播，我国面临的外防输入的压力将在未来一个时期持续存在并不断加大。我国已经采取了包括暂停外国人入境、减少入境航班、加强陆地口岸管控等一系列措施，付出了巨大的人力、物力，代价很大。在今后很长一段时间内，如何有效保持防控措施力度，是我们面临的最大难点。 新冠疫情在全球流行的过程中，有些国家经历得早，有些国家疫情暴发得晚。未来要防范的重点地区，要根据华人在不同国家、地区的数量和规模以及这些国家疫情发展的情况来综合考虑。 总之，要密切关注不同国家和地区疫情发展态势，根据各国疫情形势、防控能力和效果、华人数量及特点的评估，采取相应的防范措施。 04 而对于这样的疫情防控态势，我们的复工复产会受到哪些影响？ 这位疾控专家认为，按照我们现在的防控力度，是能防得住的。但是，前面也说了，目前的压力就是这样的措施要长期坚持，不但不能松懈，还要根据全球疫情态势，适时适度地提升防控措施的力度。一方面，我们复工复产的进度不能停，毕竟这对社会经济的影响很大；另一方面，还是要加强防输入措施，保持并加大相应的防控力度。 病毒已经造成全球流行，会长期存在，不会凭空消失。我国新冠病毒疫情防控追求的最理想目标和状态应该是，疫苗能够尽快研制成功上市，并且快速形成巨大的产能和产量，让高比例的国人接种上疫苗，建立起人群免疫屏障，这样才能真正使社会恢复到正常的状态。 但假如，世界范围内疫苗研制进度不理想，甚至失败，可能各国最终将不得不走向通过自然感染形成群体免疫的路线了。但是，即便最后不得不走这条路，也是有不同的策略和不同力度措施选项的，绝不能任疫情肆虐，眼睁睁地看着那么多人死亡。 这位疾控专家说，现在国际上提出的“压制（suppression）”策略，强调“强力压制（Hammer）”和“适度放松（dance）”相结合，交替使用。毕竟，对绝大多数国家而言，极其严格的防疫措施难以长时间维持，对经济社会正常运行的影响太大，但是即便是在适度放松时，也要对老人和慢性病患者进行重点保护，减少他们的感染。 这样，经历一个比较长的过程，通过自然感染，最终也能建立起群体免疫。这是目前在没有疫苗可用的情况下，那些正在经受疫情冲击的大多数国家试图采取的策略和期望达成的目标。这位专家对我国疫苗研发成功并尽早用于人群预防非常期待，也抱有十分积极、乐观的态度。 曾光则对刀哥强调，复工复产决不能因为境外疫情输入被打乱节奏，还得加速。今后，我们必须有在变化中发现问题、解决问题的能力，不能因噎废食。在复工复产的过程中，也不要放松疫情防控，也可以开展对各个地方精兵精将的培训工作，进一步减少疫情在复工复产过程中“复燃”的可能性。 来源：补壹刀/ 胡一刀、斩魄刀
因防疫用品质量被外方退货 两家公司被停止出口,2020年04月13日 23:59,原标题：关于停止两家公司防疫用品出口的通报 在开展防疫用品出口过程中，有的企业因产品质量问题被外方退货，扰乱防疫用品出口秩序，严重影响国家形象。现停止北京启迪区块链科技发展有限公司、爱宝达科技（深圳）有限公司防疫用品出口。 医疗物资商业出口工作机制 2020年4月13日
黑龙江省省内无新增确诊病例，新增境外输入确诊病例79例,2020年04月14日 08:00,原标题：黑龙江省省内无新增确诊病例，新增境外输入确诊病例79例 2020年4月13日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例493例，现有确诊病例11例（哈尔滨市），现有无症状感染者7例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数1174人。累计追踪到密切接触者16726人，尚有335人正在接受医学观察，已解除医学观察16391人。 2020年4月13日0-24时。全省新增境外输入确诊病例79例（境外输入无症状感染者转为确诊病例65例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省24例、黑龙江省24例、广东省11例、福建省5例、浙江省5例、辽宁省2例、江苏省2例、山东省1例、四川省1例、江西省1例、河北省1例、河南省1例、内蒙古自治区1例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例326例，其中：黑龙江省102例，其他省份224例；现有境外输入确诊病例325例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者2060人，已解除医学观察596人，尚有1464人正在接受医学观察。 2020年4月13日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，辽宁省，从俄罗斯输入。截至4月13日24时，现有境外输入无症状感染者54例，其中：黑龙江省22例，其他省份32例。
赵立坚怼美议员：美国都退出了还反对？荒谬至极！,2020年04月13日 16:58,原标题：您都退出了还反对？荒谬至极！ 4月13日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 有记者提问：据报道，7名美国共和党参议员7日致函联合国秘书长古特雷斯，反对中国常驻日内瓦代表团公使蒋端当选联合国人权理事会咨询小组成员，称中国在处理新冠肺炎疫情时“蓄意欺骗”、在新疆“践踏人权”，中国政府官员不应该在人权理事会占有如此重要的职位，要求古特雷斯进行干预，暂停对蒋的任命。中方对此有何评论？ 赵立坚表示，中方一贯积极参与联合国人权理事会等多边人权机构工作，中国常驻日内瓦代表团公使蒋端当选联合国人权理事会2020年咨询小组亚太成员，再次彰显了国际社会对中国人权事业发展成就和积极参与国际人权交流与合作的肯定。 赵立坚指出，美国自身人权状况劣迹斑斑，已经退出了人权理事会，个别美国反华议员却干预联合国机构选举规则，对理事会事务和他国人权状况指手画脚、横加干涉，这简直是荒谬至极。 赵立坚奉劝这些议员，把心思放在解决美国国内存在的种族歧视、枪支泛滥、侵犯移民儿童权利等人权问题上，停止借新冠肺炎疫情问题搞政治操弄，与包括中国在内的国际社会一道推进抗疫合作，以实际行动促进美国人民的人权和福祉。 记者会上，还有记者问道：据报道，12日，俄罗斯外交部在脸书上称，部分国家试图将其国内疫情恶化责任转移给其他国家的做法令人担忧，包括美国领导层近期对世卫组织的高调批评，美方相关立场非建设性、不合时宜且适得其反。在本次疫情发生各阶段，世卫组织均在其职权范围内严格按照会员国指导方针和现有科学数据采取行动。中方对此有何评论？ 赵立坚回应称，俄方立场客观、公允，中方对此表示赞赏。中方多次说过，面对新冠肺炎疫情给人类带来的严重威胁，国际社会只有树立人类命运共同体理念，团结合作、携手应对，才能战而胜之。各国应该超越意识形态异同，摆脱各种无端指责和猜忌，尤其是要避免将抗疫合作政治化及甩锅、推责、转嫁矛盾的做法。 赵立坚指出，疫情发生以来，世界卫生组织秉持客观科学公正立场，积极履行自身职责，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。近期，联合国秘书长及许多国家领导人和国际组织负责人都对世卫组织表示了支持。日前，联合国大会协商一致通过决议，肯定世卫组织作用。前不久召开的二十国集团领导人特别峰会发表声明强调，完全支持并承诺进一步增强世界卫生组织在协调国际抗疫行动方面的职责，这体现了国际社会的普遍立场。 赵立坚强调，当前，疫情正在全球蔓延，国际社会应凝聚力量、团结协作，战胜新冠病毒这一共同敌人。中方愿继续同包括俄方在内的国际社会一道，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用。
世卫和美媒同时反击，特朗普爆粗口,2020年04月13日 16:58,原标题：世卫和美媒同时反击，特朗普爆粗口 回击美国总统特朗普指责和威胁，世卫组织发布了抗疫时间线，用事实拆穿。 当地时间4月7日，特朗普在威胁“断供”世卫组织时表示，世卫组织“以中国为中心”，让他不开心。他指责世卫组织对疫情负有责任。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，甩锅世卫组织之后，特朗普又将矛头指向《纽约时报》，11日，特朗普在推特上激烈指责该报“将新冠病毒的源头追溯到欧洲，而不是中国”。该报则毫不客气，刊发详细的时间线佐证特朗普政府“应对新冠病毒的失败”。 9日，《纽约时报》刊文称，新冠病毒2月中旬就开始在纽约地区传播，纽约市3月1日才确诊首例病例，主要是从欧洲来的旅行者带来了这种病毒。 这惹怒了特朗普，因为他一直夸耀自己“很早就对中国实施旅行禁令”。 特朗普在抨击该报道时甚至爆粗口：“我想知道失败的《纽约时报》是如何获知这一点的，有任何有名有姓的消息源吗？他们最近像狗一样被赶出了中国，显然他们想回去。可悲！” 遭受特朗普辱骂，《纽约时报》立刻反击。当天，该报发表题为“他本可以预见会发生什么：特朗普在病毒上失败的背后”的深度报道。 文章仔细梳理了白宫在应对疫情上错失的时间线，其中早期的关键点包括： 1月初，负责追踪流行病的美国国家安全委员会办公室在收到情报报告，预测病毒将蔓延到美国，特朗普直到3月才采取这些措施。 1月29日，白宫贸易顾问纳瓦罗提交了一份备忘录中，详细列出了病毒大流行的潜在风险。尽管如今特朗普否认，但当时确有人告诉他。 1月30日，美国卫生与公众服务部部长阿扎在电话交谈中直接警告特朗普，说可能会爆发大流行，这是他两周内第二次就该病毒向总统发出警告，特朗普回应称，阿扎是在危言耸听…… 截至北京时间13日上午7时30分，美国新冠肺炎确诊病例累计超过55万例，死亡病例累计达21994例。 针对特朗普抗击疫情不力，10日，《纽约时报》刊发评论文章称，当成千上万美国人死去时，特朗普还在吹嘘自己有那么多的电视观众。在一个国家因疫情颤抖时，特朗普还因自己的脸书上了热搜第一而兴奋。 评论直言，特朗普一系列反常行为让人深思：特朗普这不但是简单缺少同理心，甚至连基本的人性都已经缺失。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，世卫组织最新公布的抗疫时间线同样佐证特朗普政府浪费了抗击疫情的宝贵时间。 比如：当地时间2019年12月31日，中国向世卫组织报告了一组湖北武汉不明原因肺炎病例。当地时间2020年1月10日，世卫组织向所有国家发布一整套综合性技术指导，就如何发现、检测和管理潜在病例提供建议。 特朗普政府一直都在就新冠疫情抹黑、甩锅中国，锅太大，甩不出去，就继续找世卫组织甩锅，这种行为，连美国专家和官员都看不下去了。 美国国家过敏症与传染病研究所主任安东尼·福奇12日向媒体证实，他本人和其他多位官员在新冠肺炎疫情开始的2月份第3周（2月16日至2月22日）便建议特朗普在全美实施社交隔离，然而特朗普屡次拒绝了这一建议。 直到3月16日特朗普才下令在全美实施社交隔离，使得抗疫的时机被耽误了近一个月之久。 传统“硅谷”所在地加利福尼亚州圣克拉拉县的县长、医学博士杰夫·史密斯10日根据各类数据作出判断：疫情在当地存在的时间很有可能追溯到去年12月。 至于之前为什么没有意识到这点，史密斯解释说，当时美国正处于严重的流感季。新冠肺炎症状很像流感，如果是轻症患者，不会意识到。 参考资料：环球时报-环球网、参考消息、观察者网等
趁疫情乱局，特朗普又想退出《开放天空条约》,2020年04月13日 16:25,原标题：趁疫情乱局，特朗普又想退出《开放天空条约》 （观察者网讯）眼下，新冠疫情正在全球肆虐，然而特朗普热衷的“退群”活动却并未因此而放缓。据美国《国会山报》4月12日报道，趁全球注意都被新冠肺炎疫情吸引时，特朗普可能又要退出一个重要条约。 多个消息源称，国务卿蓬佩奥和国防部长埃斯珀已经同意退出《开放天空条约》。英国《卫报》稍早前也报道了这一消息。美国多位民主党众议员指责：“在全球疫情危机下，此举既短视，又欠考虑。” 《开放天空条约》签署于1992年，是美俄之间重要的军事透明机制。根据该条约，美俄可以派出非武装侦察飞机，相互空中侦察，以确认对方的军控执行与军事部署情况。 一名美国众议院助手对《国会山报》表示，尽管原定于2月和3月召开的两次国家安全委员会（NSC）会议被取消了，但国务卿蓬佩奥和国防部长埃斯珀还是在上周同意了退出条约。 他补充：“退出条约的决定引起了英国，法国，德国和波兰的强烈反对。” 另一名参议院民主党助手也表示：“我们听说埃斯珀和蓬佩奥在没有召开国家安全委员会会议的情况下同意了某件事”。他补充说：“本周，法国官员重申他们反对任何退出《开放天空条约》的决定。” 这位助手说，最近没有收到来自德国、英国或波兰的消息，但“根据已有的记录，他们也反对美国退出《开放天空条约》。” 在五角大楼的建议下，国会山报尝试获取了来自白宫的消息。一位高级政府官员表示，他们正在对该条约进行审查。同时，他未对上述国会助手的说法表示异议。这位高级政府官员说：“美国尚未退出《开放天空条约》。” “我们目前正在审查（退出条约）的利弊，并考虑在该条约下，为实现国家安全目标而采取的所有选项。” 另一名国务院官员则表示，国务院“对传言不予置评”。 对于特朗普选择在疫情“掩护”下加速退群，部分美国政客表示强烈反对。 民主党的部分重量级议员认为，在这种特殊情形下选择退出这一条约是“短视，不合情理”的。4月7日，众议院武装委员会主席亚当·史密斯、众议院外交事务委员会主席埃利奥特·恩格尔、参议院武装部队委员会成员杰克·里德和参议院外交关系委员会成员鲍勃·梅恩德斯四名民主党议员发表了一份联合声明，声明表示：“特朗普政府持续推动退出《开放天空条约》，令我们深感不安。” 一些共和党议员也表示继续支持该条约。根据国会山报报道，美国众议员唐·培根在一份声明中说：“《开放天空条约》仍然是我们直接进入俄罗斯机场和领空的唯一能力，任何经验丰富的作战指挥官都非常清楚，这一点是卫星无法做到的。”他还表示，此举会影响美国与北约盟友的情报合作。 国会山报的报道称，美国前国务卿乔治·舒尔茨，前国防部长威廉·佩里也在一份给特朗普政府的备忘录中写道，“美国单方面撤出《开放天空条约》将损害美国在欧洲的盟友和伙伴。 截止目前，俄罗斯还未对此发表声明。 特朗普政府退出这一条约的尝试并不是一朝一夕。据《华尔街日报》去年10月30日报道，特朗普政府当时表明了退出《开放天空条约》的意向，相关讨论当时就已经在进行。此举在当时不仅遭到了俄罗斯方面的强烈反对，也引发了美国国内的质疑。《纽约时报》在当日的社论中表示，《开放天空条约》让美国在俄罗斯上空多了一双眼睛，“如今特朗普却想要放弃”。有议员形容，退出《开放天空条约》将是美国送给普京的一份“大礼”。 但特朗普的退群步伐依然坚定。在眼下全球注意力都被疫情转移的情况下，特朗普政府正借此“良机”，加速推进退出《开放天空条约》的进程。 《开放天空条约》于1992年由欧安组织27个成员国在芬兰首都赫尔辛基签署。条约规定，签约国之间可以在彼此领土进行非武装方式的空中侦察，以检查其执行各种国际武器控制条约的情况。 《开放天空条约》实际上也是美俄之间重要的军事透明机制。该条约的重点在于，美俄可以在双方领土上使用侦察机飞行侦察，并用当地机场起降补给，然而机上必须有所在国军人在场监督，飞行路线和机场必须事前协商报批。目前该条约拥有包括美俄在内的35个缔约国。 有评论认为，《开放天空条约》对其他军控协议的顺利执行起到了重要的保障作用。如果美国放弃缔约国身份，恐会对包括伊朗核协议在内的世界军控形势带来负面影响。 据俄罗斯卫星网去年10月报道，俄罗斯常驻维也纳国际组织代表米哈伊尔·乌里扬诺夫曾表示，美国没有理由退出《开放天空条约》，俄美正在该条约框架内对对方的领土进行侦查，但严格遵循相互原则，“俄方并没有单方面优势”。而据俄罗斯卫星网今年2月12日的报道，俄罗斯外交部不扩散和军控问题司司长叶尔马科夫接受采访时说，如果美国决定退出《开放天空条约》，莫斯科将不得不采取对应措施。
美国州长“急得要拿头撞墙”，为何？,2020年04月13日 18:24,原标题：美国州长“急得要拿头撞墙”，为何？ 随着新冠肺炎疫情在美国持续扩散，如何解决检测不足问题也是各州关心的主要问题。综合《每日邮报》等12日消息，在美国新罕布什尔州，美国联邦政府推广的新冠病毒快速检测仪正因缺乏试剂盒供应被闲置，该州州长上周对此感到失望与担忧，“我急得要拿头撞墙了。” 据《每日邮报》报道，白宫曾推广新冠病毒快速检测仪为“可以改变游戏规则”的重要工具，该检测仪能够在几天内给出新冠病毒检测结果。联邦政府已经从雅培公司采购了一批检测仪，并于本月早些时候向各州分发这些检测仪。除阿拉斯加州外，美国其他州各收到了15台机器。 《每日邮报》称，州长们原本对有了检测仪后每天能够进行3000次测试感到兴奋，但现在与这些检测仪一同被分发给各州的，只有120个测试试剂盒，只足够进行大约100次测试。 没有检测试剂，就意味着再多的检测仪也无法工作。在当地时间4月8日的新闻发布会上，新罕布什尔州州长克里斯·苏努努（Chris Sununu）称，大家对这款设备谈论了很多，全国范围内也就此进行了很多宣传，它非常棒。“当它们出现时，人们的期望很高。”“但（我们）真的有13台这样的设备，却没有办法使用它们，我急得要拿头撞墙了，我真的是（这样），真的让人很沮丧。” 苏努努介绍，大多数测试仪将被闲置，直到他想出能够获得更多试剂盒的法子，因为每完成一次检测都需要一个试剂盒。 环球网/ 李姚
法国确诊飞行员是否依然滞留上海？驻法国大使回应,2020年04月15日 02:14,原标题：法国70万华人近况如何？法国确诊飞行员是否依然滞留上海？白岩松连线中国驻法国大使 北京时间14日凌晨，法国总统马克龙正式宣布，法国禁足令一直延续到5月11日，这是一个防疫举措升级的动作，针对疫情中在法华人防疫情况如何？中法两国之间在疫情期间经济合作会否受到冲击等问题，4月14日，《新闻1+1》主持人白岩松连线中国驻法国大使卢沙野作出了解答。 Q： 在法国防疫期间发生了两件事，一起是针对我们当地侨领，另一起是中国留学生发放健康包被拘捕，这两件事大使馆提供了怎样的帮助，为什么会发生这样的事情？ A： 卢沙野：法国进入疫情高发期以后，政府发布了两个相关的法令，一个就是禁足令，平时不能随便上街走动，后来甚至加强到在公共场所禁止两人以上的聚集。还有一个就是征用口罩令，个人手里不能有一定数量的口罩，上个星期发生两起事件都跟这两个法令有关。我们的侨领也是接受国内慈善机构的委托，向法国的侨胞免费的分送一些口罩，他们在做这件事的过程中就被法国的警方注意到了，法国警方以私藏口罩的名义把他们临时拘捕，使馆知道以后我们紧急向法国警方进行交涉，并向当事人提供法律咨询，他们基本上是24小时过后就被释放。还发生一起，几个留学生是协助使馆发放健康包，可能在街上跟他们的同学来交接，也被法国警察看见了，后来我们使馆了解到情况立刻去交涉，只用了几个小时，就把他们给营救出来，当然根据我们去办案的同事说，实际上警察态度还是比较友好，说是一种误会，我们希望这样的误会以后也不要再有，当然我们也会叮嘱我们的学生更加小心，同时我们自己的工作也会做的更细。 Q： 在法国有70万左右的华人，他们心态怎么样？是否有些人有回国的需求？大使馆在提供怎样的帮助？ A： 卢沙野：70万华侨华人，现在心态比较平稳。跟留学生一样，前一段也有一定的波动，主要是对法国疫情心里没有底，对自己的防护措施也没有底。一方面通过使馆的沟通，帮他们解决一些问题，比如安排与张文宏医生视频连线、联系一些华人医生、在法国的急救中心设立华人热线，协助那些法语不太好的侨民来拨打热线。急救热线4月6号开通，到现在已经接了70多通电话，帮助十多个华人患者成功被急救中心收治。另一方面我们也广泛去采购一些口罩、防疫物资，包括一些药品来协助华人进行自我的防疫。现在来看前一段可能有一些华人华侨还是希望回国，但是现在随着国内的防疫入境的措施越来越严，长途旅行的风险越来越高，现在很多侨民已经打消了长途旅行回国的念头，踏踏实实在法国守着。就像张文宏医生讲的，你只要出门戴上口罩，跟人保持距离，勤洗手，基本上就不会感染。 Q： 法国派遣专机到上海运回口罩，但不幸的是飞行员在到达上海之后被确诊新冠肺炎。现在飞机和口罩回到法国了吗？您了解这方面的情况吗？ A： 卢沙野：法国前一阵在中国采购了大批的医疗物资，搭建了空中桥梁，用货运包机到中国去拉运这些物资。4月1日有一架货机到了上海以后，飞机机组成员里有一个人被检测出新冠肺炎阳性，他就被留下来了，但是那架货机当天拉上医疗物资飞回法国了，并没有滞留在上海，确诊的飞行员在法国下一班货机飞过去的时候，他就搭上货机飞回法国了。这个事情都已经解决了。 Q： 中法两国之间经济的合作非常密切，两国经济是否会因新冠肺炎疫情受到影响，影响会到达什么程度，我们应该如何去面对？ A： 卢沙野：疫情对经济的影响是全球性的，中法两国也不能例外。我们疫情严重的时候，法国在华的一些企业受影响比较大。因为我们停工停产，法国在华企业有2100多家，特别是它跟武汉是合作的重点，投资非常密集。汽车、能源、电子、医药这些产业受影响很大。现在疫情转到欧洲了，法国在欧洲的企业，在法国的企业受影响比较大。现在我想中法之间的经贸合作暂时是停顿的，当然像医疗物资的出口现在是最热络的。同时，随着我们国内前一段复工复产，从武汉出发到以法国为终点的中欧班列又恢复了，这是一个好的迹象。现在虽然两国合作受到影响，但是我们对于疫情结束以后，两国重新启动合作，并且取得更大的发展，还是抱有信心的。
女院士带队援鄂，回京后履新,2020年04月14日 21:30,原标题：女院士带队援鄂，回京后履新 国家卫健委专家组成员、中国工程院院士乔杰，自武汉抗疫一线回来后，最近有了新职务——北京大学医学部常务副主任。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，她是我国著名的妇产科和生殖健康专家，此次格外关注武汉孕产妇安全，所总结的经验被纳入国家卫健委诊疗方案之中。 4月10日，北京大学研究决定，任命乔杰为医学部常务副主任。 乔杰1964年出生于黑龙江安达，1981年考入北京医科大学，毕业后到北京大学第三医院工作。2012年5月起担任北医三院院长，2017年获增选为中国工程院院士。 乔杰长期从事妇产及生殖健康相关临床与基础研究，工作第一天就加入到“神州试管婴儿之母”张丽珠教授团队，并成为大陆首例试管婴儿郑萌珠母亲郑桂珍的产科医生。 武汉发生疫情后，2月1日，北医三院第二批援鄂抗疫国家医疗队出征，带队者正是院长乔杰。到达第二天，他们就进驻同济医院中法新城院区，开始收治危重症患者。 作为国家卫生健康委专家组成员，又身为妇产科和生殖健康专家，乔杰格外关注武汉孕产妇的安全和防治情况。 她及时总结孕产妇、儿童新冠肺炎患者的临床表现和治疗经验，纳入第七版《新冠肺炎诊疗方案》中。此外，她还特别受邀在著名医学杂志《柳叶刀》上，就妊娠期新冠病毒感染的临床特点及是否存在母婴垂直传播问题，发表重要述评，与国际同道分享中国经验。 除了精湛的医术，在生活中，“女战士”乔杰也有着可爱的一面。北医三院眼科护士李思齐在援鄂日志中称呼乔杰为“乔妈妈”：她对我们或严厉，或温柔，有自己的小爱好，也有小烦恼。 比如得知很多人临时接受征召，没来得及理发，她就开创了业界首家“院士理发店”，而大家对自己的新发型都非常满意。 比如那天乔妈妈讲，晚上她还在工作，有人给她送来了夜宵。她表示，坚决不能吃！结果忙着忙着，就把夜宵给消灭了！真是追悔莫及，赶紧称一下，果真肉已上身…… 经过两个多月的忙碌，武汉的疫情形势逐渐好转。4月6日，乔杰带队北医三院的白衣战士们平安抵京。“我们完成了危重症患者救治任务，我们胜利了！” 援助湖北胜利，对乔杰而言，并未意味着彻底休息。 就在今天晚上，她还接受中国驻新加坡大使洪小勇的邀请，为留学生及家长们答疑解惑，以实际行动践行“疫情不除，我们不退”的诺言。
钟南山：治疗新冠肺炎比较有效的药物目前看有两个,2020年04月14日 20:00,原标题：钟南山：治疗新冠肺炎比较有效的药物目前看有两个 4月14日，腾讯医典联合“南山呼吸”，邀请国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山解答新冠肺炎疫情相关问题。 针对目前药物研究和疫苗研究有何进展的问题，钟南山表示，相当大的进展在《新英格兰杂志》发表的一篇很多个国家联合做的研究，在疫情开始阶段，美国吉利德公司研发的瑞德西韦，当时认为瑞德西韦有效，但做得不够。昨天在《新英格兰杂志》发表的最新报告，研究了53个重症病人，发现它的有效率能够达到68%，也就是说重症病人原来病死率差不多是50%，用了药以后可以降到18%，那是相当大的成绩，这是比较有效的。 钟南山说，中国做了不少尝试，目前看克力芝效果并不是太明显，我们对氯喹做了一些研究，发现氯喹的确对新冠病毒肺炎是有效的，平均病毒转阴的时间是4天，对照组是8、9天，这个症状改善是非常肯定的，我们很快就要发表，这也是很有效的办法。到目前为止，真正作为药物来说，这两个看起来比较肯定。
一天内第二起！中国驻塞浦路斯大使推特账号也被冻结,2020年04月14日 23:32,原标题：一天内第二起！中国驻塞浦路斯大使推特账号也被冻结 大使：请推特给我合理合法解释！ [环球时报-环球网报道 记者李司坤]又一起！继中国驻斯里兰卡大使馆推特账号13日被暂停使用后，中国驻塞浦路斯大使黄星原推特账号也于同日被冻结。黄星原大使14日在接受《环球时报》记者独家采访时表示，他已向推特公司发声明，要求对方作出合法合理解释，并保留采取进一步行动的权利。“因为观点不同就封号，对于一个自称是‘民主’和‘言论自由’的国家来说，本身就是一个‘打脸’行为。”他说。 14日，《环球时报》记者发现，中国驻塞浦路斯大使黄星原的推特账号（账号名@AmbassadorHuang）页面被冻结，黄星原大使告诉《环球时报》记者，其推特账号于2020年3月1日正式启用，4月13日被封，“此前推特一直运作正常”。发现账号被冻结后曾向推特公司两次反映问题，皆无反馈，“现在我已向推特公司发了一份声明，要求对方就账号冻结一事尽快作出合法合理的解释，并保留进一步行动的权利。” 在中国驻塞浦路斯使馆提供的黄星原大使被冻结前的推特账号截图中，《环球时报》记者看见其刚开通一个月的账号粉丝数为1137人，塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯曾于3月20日转发过黄星原的推特，并表达对中国为该国提供抗疫医疗物资及专业知识的感谢。 黄星原大使曾多次在其推特账号上对抹黑中国的言论做出严正驳斥，对于账号被冻结的可能原因，黄星原表示，其推特界面显示是由于“违反推特规则”，但他认为“真实原因不言自明”。 黄星原告诉《环球时报》记者，作为中国驻外大使，其职责就是坚定维护中国国家利益。“为国家尽职，凭良心说话，是我发送个人推文的原则和底线。”他说，压制不同声音和言论自由的事情在美国也不是第一次发生，“去年在香港问题上他们已经有过先例。” 事实上，这不是近日发生的唯一一起我驻外机构或外交官员推特账号被冻结事件。就在同一天（13日）上午，推特公司在未告知任何具体原因的情况下，冻结了中国驻斯里兰卡大使馆官方推特账号。使馆两次向推特公司提出交涉，要求对方澄清具体原因。14日凌晨，推特公司正式向使馆致歉，表示只是系统“技术失误”，并随后恢复了中国驻斯里兰卡大使馆账户正常使用。 “的确，我认为我的推特账号无故被冻结不是一个孤立事件。”对于此类事件频发，黄星原认为，如果真的是因为观点不同就封号，对于一个自称是“民主”和“言论自由”的国家来说，本身就是一个“打脸”行为。他认为，此类事件频频发生在希望“再次伟大”的美国，最主要的原因是心胸狭隘和不自信。“可以肯定的是，在目前美国政治生态下，堵嘴封号之类的事情过去有，现在正在发生，今后也不会停止。”他说，“如果自认为‘国本’和‘灵魂’的东西都可以舍弃，让人如何能对这个国家的未来抱有信心？” 黄星原大使还就此事向推特公司发表声明称，对其个人推特账号在未收到任何书面通知情况下以“违反推特规则”为由被冻结感到“诧异和不解”。声明中说：“账号开通以来，我一直在尊重事实基础上，理性陈述中国官方和我作为中国大使对各种涉华议题的看法，积极回应各界的评论和提出的问题。如果只是因为我同美国个别政客和媒体持有不同立场、站在不同角度看待问题，发表意见，账号就要被冻结，我想，这不符合推特创建的初衷，更不符合美国引以为国本的‘言论自由’精神。”
"美政客想""对话""李文亮等武汉医生，华春莹这么回",2020年04月14日 22:25,原标题：美政客想“对话”李文亮等武汉医生，华春莹这么回 自家“吹哨舰长”刚被解职，美国官员却拿着“言论自由”找中国的茬。外交部发言人华春莹日前对美国国务院发言人摩根·奥塔格斯（Morgan Ortagus）发出邀请：欢迎随时来中国，在街上随便找人聊个天，享受下自由。 这一邀请却遭到共和党籍美国联邦通信委员会（ FCC ）专员布伦丹·卡尔（Brendan Carr）的挑衅，他4月10日发推列出他想“对话”的人物，包括武汉中心医院急诊科医生艾芬、已经牺牲的武汉中心医院眼科医生李文亮等。 4月14日，华春莹在推特账号连发4条推文，对卡尔作出有力回应： “布伦丹·卡尔列出了几个他想与之‘对话’的中国人的名字。欢迎他来武汉向这座英雄城市致敬。但请不要假装是侦探。武汉的成功是真实的，不是虚构的。” “中国以最严格的措施和最迅速的反应，在14亿人口正处于春运高峰的两个月内，成功地控制了这一未知病毒，并将感染率和死亡率降至最低。” “关键是中国共产党把人民的生命放在第一位，每个感染者都能尽早得到免费的检查和治疗。这就是中国共产党享有全世界最高支持率的原因。” 最后，华春莹向卡尔发出“灵魂拷问”： “卡尔先生是否听到了美国1月、2月的许多哨声？他听到美国医务工作者的哭声了吗？也许他该先和他们谈谈。” 文 观察者网 王恺雯 
2020年4月14日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年04月14日 18:23,原标题：2020年4月14日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 俄新社记者：第一个问题，黑龙江政府昨天宣布，举报中俄边界非法越境线索者最高可奖励5000元。请问是否已有非法越境情况，还是这只是预防性措施？第二个问题，外交部是否准确掌握目前在俄有多少中国公民？ 赵立坚：关于第一个问题，根据《中俄国界管理制度协定》，两国主管部门和地方政府应共同采取必要措施，预防和制止人员非法越界行为和在边境地区从事违法活动。这是双方为维护边境地区秩序必须承担的责任。 关于第二个问题，据我们了解，目前在俄罗斯的中国公民约有十万人，具体数字难以准确统计。 中央广播电视总台央视记者：据报道，“纳卡”地区“总统”选举将于今天举行第二轮投票，请问中方对此有何评论？ 赵立坚：中方在“纳卡”问题上的立场是明确的、一贯的，即希望有关各方通过政治对话解决争端，维护地区和平和稳定。中方愿继续为地区稳定和发展作出自己的努力。 北京日报记者：我们注意到，俄罗斯的疫情形势日趋严峻。中方此前发布了中方医疗专家组赴俄的消息，你能否介绍专家组开展工作的相关情况？中方后续还将向俄方提供哪些帮助？ 赵立坚：中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组已经于4月11日抵达莫斯科。专家组抵俄后专程赴俄方新冠肺炎定点收治医院考察交流，同俄方专家就疫情防控和医疗救治等问题广泛交流。下一步，专家组将与俄方更深入交流分享经验，提供防控和诊疗指导与培训。同时，专家组还通过视频连线方式向旅俄华侨华人、中资企业和留学生讲解疫情防控科普知识，发放防疫物资。 在中方抗疫最艰难的时刻，俄方给予中方坚定支持和帮助。当前，俄罗斯境内疫情快速发展，正处于疫情防控的关键阶段，作为守望相助的新时代全面战略协作伙伴，中方对此感同身受，不能袖手旁观。中方将同俄方进一步加强抗疫合作，齐心协力，共克时艰，共同应对疫情带来的挑战。 俄罗斯卫星通讯社记者：据报道，中国已经研制出两款新冠病毒灭活疫苗，请问赴俄罗斯医疗专家组有没有带去疫苗？是否计划同俄罗斯开展疫苗方面的合作？ 赵立坚：我目前不掌握你说的具体情况。我可以向主管部门了解。你也可以向科技部、国家卫健委去询问。 法新社记者：昨天，外交部部长助理陈晓东会见二十多位非洲国家驻华使节，讨论广东实施防疫措施涉及非洲国家在华公民问题。中方是否将采取具体措施解决有关问题？部分非洲驻华使节上周五就此事联合致函中方，你能否证实？ 赵立坚：这两天我们就广东省实施防疫措施涉及非洲国家在华公民有关问题阐明了中方立场，你可以去外交部网站查阅。关于外交部部长助理陈晓东集体会见部分非洲国家驻华使节，我们也发了新闻稿。 你刚才提到部分非洲驻华使节向中方提交材料，我想澄清的是，目前我没有得到这样的消息。 澎湃新闻记者：据报道，美国务院负责非洲事务的助卿纳吉昨天发推特称，来自广州的视频和故事令人震惊。中国必须采取措施制止这些针对在中国生活和工作的非洲人的行动。美国务院发言人奥特加斯转发上述推文并称这是“可耻的仇外”。中方对美方相关言论有何回应？ 赵立坚：我昨天已经就这个问题阐明了中方的立场和态度。美方借题发挥，试图藉此挑拨中国同非洲国家的关系，破坏中非传统友谊，这种做法是徒劳的，也极不道德。 正如非洲使节们昨天在同中方沟通时所说，中方抗击疫情取得了积极成果，如果其他国家借鉴中方的做法，就不会出现今天这样的灾难。使节们感谢中国在自身抗击疫情的同时，克服困难精心照顾在华非洲国家公民，并向非洲抗疫施以援手，认为这充分体现了非洲人民和中国人民之间患难与共的兄弟情谊，表示非中友谊深厚，历经风雨考验，任何外部势力，无论出于什么企图，采取什么手段，都无法阻挡非中友好关系发展。 我想强调，中非友谊在中国和非洲大地深入人心，牢不可破。新冠肺炎疫情暴发后，中非双方再次团结一致、共克时艰。任何蛊惑和抹黑都不会奏效，任何离间和挑拨都不会得逞。 深圳卫视记者：4月9日，越南外交部发言人表示，3月30日越南常驻联合国代表团向联合国递交照会，反对中方关于南海主权主张的两份照会，重申对西沙和南沙群岛拥有主权，同时重申对根据《联合国海洋法公约》确定的海域拥有主权、主权权利和管辖权。中方对此有何评论？ 赵立坚：我愿重申，西沙群岛、南沙群岛是中国领土。越南方面有关主张违反包括《联合国宪章》、《联合国海洋法公约》在内的国际法，是非法的、无效的。
中国经济明年预计增长9.2%！IMF重磅预测,2020年04月14日 23:23,原标题：中国经济明年预计增长9.2%！IMF重磅预测 作者：李金磊 14日，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望》，预计2020年全球经济急剧萎缩3%，为大萧条以来最严重的经济衰退。同时，预计2021年全球增长将回升到5.8%，中国经济将增长9.2%。 大萧条以来最严重的经济衰退 IMF称，疫情正在世界范围内给人们造成高昂且不断增加的成本。为了保护生命，使医疗体系能够应对这一疫情，需要实施隔离、封锁和广泛的关闭，以减缓病毒传播。因此，卫生危机正对经济活动产生严重的影响。 “由于疫情，2020年全球经济预计将急剧收缩3%。”IMF预计。与2020年1月份3.3%的预测相比，目前的预测下调了6.3个百分点，这是在很短的时间内做出了大幅修正。 IMF首席经济学家吉塔·戈皮纳特表示，这使“大封锁”成为上世纪30年代“大萧条”以来最严重的经济衰退，比2008-2009年全球金融危机时的情况糟糕得多。 170多个国家人均收入预计将收缩 “这是真正的全球性危机，因为没有哪个国家能够幸免。”吉塔·戈皮纳特称，经济增长依赖旅游、旅行、酒店和娱乐等行业的国家，其经济正受到尤其严重的干扰。 此外，新兴市场和发展中经济体面临全球风险偏好减弱导致资本流动空前逆转带来的额外挑战以及货币压力，同时，它们的卫生体系较为薄弱，提供支持的财政空间更为有限。 吉塔·戈皮纳特说，流行病危机造成的2020年和2021年全球GDP的累计损失可能达到9万亿美元左右，大于日本和德国经济之和。170多个国家的人均收入预计将收缩。 预计美国今年GDP将萎缩5.9% IMF预计，今年发达经济体经济将萎缩6.1%，新兴市场和发展中经济体经济将萎缩1%。 其中，预计今年美国经济将萎缩5.9%，欧元区经济将萎缩7.5%，日本经济将萎缩5.2%。 吉塔·戈皮纳特说，发达经济体以及新兴市场和发展中经济体同时处于衰退之中，这种情况自“大萧条”以来第一次出现。 预计2021年中国经济反弹到9.2% IMF表示，假设疫情在2020年下半年消退，各国采取的政策行动能有效防止企业大面积破产、长期失业和系统性金融压力，预计2021年全球增长将回升到5.8%。 其中，发达经济体以及新兴市场和发展中经济体2021年预计都将在一定程度上复苏。 具体来看，预计2021年美国经济将增长4.7%，中国经济将增长9.2%。 各国迫切需要共同努力 吉塔·戈皮纳特提醒，如果今年疫情持续更长时间，2020年全球GDP可能比基线预测进一步降低3%；如果疫情持续到2021年，明年的增长可能比基线预测进一步降低8%。 IMF建议，政策制定者需要采取大规模、有针对性的财政、货币和金融市场措施，为受影响的家庭和企业提供支持。而且，强有力的多边合作对于克服疫情影响至关重要。 吉塔·戈皮纳特称，各国迫切需要共同努力，减缓病毒传播，开发疫苗和疗法，以对抗这一疾病。在具备这种这些医疗干预措施之前，只要病毒还在其他地方传播，就没有哪个国家能免受疫情影响（包括在第一波疫情消退之后病毒卷土重来）。   
哈尔滨连锁病例引各方警醒 黑龙江省长:深入查找漏洞,2020年04月14日 20:17,原标题：哈尔滨连锁病例引各方警醒，黑龙江省长：深入查找漏洞 4月13日全天，黑龙江省内无新增确诊病例，但哈尔滨此前接连出现的确诊病例和无症状感染者，已让各级在“内防反弹”上绷紧了神经。 4月14日，《黑龙江日报》评论文章以三个“倘若”提醒道，剖析哈尔滨最近新增确诊病例的传播链就会发现，倘若小区和村屯“守门员”不松懈、倘若药店“前哨”作用不含糊、倘若医院首诊负责制不流于形式……只要其中任何一个环节起到应有的作用，就会避免这一系列包括境外输入关联本地病例、继而引发聚集性病例的出现。 文章指出，在外防输入的同时，我们更要深刻汲取哈尔滨出现确诊病例和无症状感染者的教训，决不能因人员流动和聚会聚餐的增加，让来之不易的持续向好的形势发生逆转。 哈尔滨新增确诊病例及无症状感染者之间，是一道什么样的传播链？黑龙江方面又如何应对新情况？ 1到11 结合官方通报和新闻发布会内容：哈尔滨市民王某苓的女儿曹某可能接触了境外进入哈尔滨人员韩某（新冠肺炎既往感染者）所污染的环境致病（时间不明）。3月26日，因曹某发热，王某苓与男友郭某明共同前往女儿住所，并留宿一晚。3月29日，王某苓、郭某明二人与陈姓男子一家人聚餐，包括87岁陈某1及其子46岁陈某2、53岁陈某3。 4月2日，因父亲陈某1脑卒中病情加重，陈某2、陈某3乘私家车送父亲到哈尔滨市第二医院就诊，并住院治疗。4月6日，父亲陈某1因发热转至哈医大一院就诊，兄弟二人和他们的大姐、56岁的陈某4全程陪同。 根据黑龙江省卫健委通报，4月6日，陈某1到哈医大一院呼吸内科就诊并住院，直到4月9日转至哈医大一院发热门诊隔离病房。 上述所提人员中，郭某明和陈某1 一家4口总计5人已经确诊，王某苓、曹某以及曹某的男朋友李某为新冠肺炎无症状感染者。 而后，陈某1的密切接触者又陆续被通报。 69岁的于某，4月4日因慢性阻塞性肺病伴急性加重，开始在哈医大一院住院，4月10日17时许，转至哈医大一院呼吸内科一病区单间病房隔离。 67岁的张某，4月6日因咳嗽、咳痰伴胸痛四个月步行至哈医大一院就诊并住院，直到4月10日转至隔离病房治疗。 定性为陈某1密切接触者的于某、张某均已确诊。 另外，已被明确与陈某1有着在哈尔滨市第二医院住院时期“同病区病友”关系的53岁男子王某1、53岁女子段某、57岁女子高某以及王某1的妻子王某2，均已确诊。 也就是说，这道传播链中，已有11例确诊病例和至少3名无症状感染者。14人之中，郭某明于4月9日诊断为新冠肺炎确诊病例，是最早报告的确诊病例。而官方发布的第一份通报介绍，郭某明最早的轨迹为“3月30日到报达中西医门诊部询问发热用药的问题未进行治疗”，但当时未提及3月29日，他与王某苓同陈某1一家人聚餐的情况。 值得一提的是，4月11日哈尔滨市疫情防控第五次新闻发布会指出，郭某明及王某苓，在市疾控中心流行病学调查过程中，有故意隐瞒病情和真实行程的行为，导致卫生防疫机构无法及时全面掌握其行动轨迹及相关信息，无法形成完整的流行病学调查报告，给追溯病毒源头、查找密切接触者、切断传染源带来极大困难。 公安机关接到线索举报后，已在第一时间立案调查，经初步核实密切接触人员和回溯其活动轨迹，已经确认郭某明及王某苓涉嫌故意隐瞒谎报病情、旅居史、密切接触人员等信息，有危害社会公共安全等违法行为，违反了《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律规定，公安机关将依法追究其法律责任。 “人民战争” “要深刻汲取哈尔滨出现确诊病例和无症状感染者的教训，深入查找漏洞，补齐短板，把疫情严密防控网扎得更密更牢，全面发动内防反弹的人民战争，坚决防止个别散发、偶发病例演变为疫情反弹甚至局部暴发，绝不能让来之不易的持续向好的形势发生逆转。” 据《黑龙江日报》报道，4月12日上午，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开了视频例会。 会议指出，全省，特别是哈尔滨市，要慎终如始守住社区门、村屯门，坚持用好口罩、测温、扫码防疫“三宝”，大力倡导“少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”。医疗机构发热门诊要真正发挥好哨点作用。加强医护人员自我防护，加强对住院患者和陪护人员管理，防止医院出现交叉感染。抓好无症状感染者精准防控，防止出现输入关联本地病例和聚集性病例。要继续对养老机构、儿童福利院、监狱、看守所、戒毒所等重点单位加强管控，对娱乐、休闲等集中密闭场所采取负面清单临时禁止开业措施。 澎湃新闻注意到，官方称，根据哈尔滨市目前新冠肺炎疫情变化，经市疫情防控指挥部同意，原定4月17日初中毕业学年开学将向后推迟，视疫情变化情况另行通知开学时间。 另据微信公号“生活报”4月14日消息，日前，根据最新疫情变化，哈尔滨市出台了加强“外防输入、内防反弹”有关疫情防控工作六项措施。其中要求，持续强化入门管理，切实守好社区门、村屯门、企业门，入门必须测温、扫龙江健康码、戴口罩；持续强化医院和药店管理，所有药店对前来购买退烧药、止咳药、抗病毒药的人员，继续实行原登记制度；持续强化重点场所管理对学校、商场、超市等重点场所，严格按照标准，落实落靠划小管控单元、消杀通风等防疫措施。 13日，在哈尔滨市香坊区城东小区，记者看到，这个小区原来木材东街的卡点撤掉了，但是防疫标准并未降低，改到在小区门口设卡。中午，记者驱车来到城东新居C区门口，被卡点的工作人员拦住，工作人员让居民一边扫码一边测温。而在互助街睿城小区门口，几名保安用三张桌子拦住了入口，居民扫码测温后才能进入小区。 在香坊区团结街宏腾药店，记者看到，前来买感冒药、消炎药的顾客都需要登记。该店收银员冯女士告诉记者，就连具有退烧消炎功能的中成药也需要带身份证，登记后才能购买。在香顺街海晖药店，记者提出要买一盒头孢。营业员边开票边问记者是否带身份证了，没带不能购买，在出示身份证，登记后才让记者拿着小票到收银台交款。 4月14日，《哈尔滨日报》文章亦指出，4月9日至12日，哈尔滨发生了几例因聚集聚餐传播的新冠肺炎感染病例，再次对疫情防控敲响警钟。这些病例警示：任何麻痹大意，掉以轻心，都会导致前期付出的努力前功尽弃，疫情防控这根弦必须时刻绷紧，必须做到 “少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”。
“女护士遭解聘”涉事主任被停职 院方：他曾约过两名护士吃饭,2020年04月14日 18:41,原标题：“女护士遭解聘”涉事主任被停职 院方：他曾约过两名护士吃饭 4月7日，离一个月的试用期结束还有8天，21岁的女护士小莉（化名）收到了医院领导詹主任的信息，“这两天就可以过来找我办离职”。在离职时，詹主任向她发信息称，“给你个忠告！做事学习可以慢，但是一定要领会领导并听从领导的指示去做……”。没有得到一个被解聘理由的小莉认为，自己被解聘与她此前拒绝詹主任邀请她去吃饭有关，并将自己的遭遇和与该主任的聊天上传网络。 涉事的詹主任和医院崔院长在接受红星新闻记者采访时表示，约饭是部门聚餐，小莉被解聘与拒绝吃饭没有关系。事件曝光之后，引发了强烈关注和争议。 4月14日，成都医大医院再次出面表示，经调查，詹主任约小莉吃饭并非部门聚餐，同时还约过另外的女护士，结合给小莉的“忠告”信息，院方认为其言行不当，对员工、医院及社会造成了不良影响。医院方面于14日发布通报，已停止了涉事的詹主任一切职务。 医院发布通报 涉事主任被停职 在被医院科室主任解聘之后，21岁女护士小莉曝出了曾经拒绝詹主任邀约吃饭的经历，以及詹主任在她离职时对其所说的“做事学习可以慢，但是一定要领会领导并听从领导的指示去做”的忠告。 4月13日，涉事的詹主任在接受记者采访时表示，“邀约吃饭是部门聚餐，解聘小莉与拒绝一起吃饭没有关系。” 4月14日，在事件曝光一天之后，成都医大医院方面就“21岁女护士拒绝领导饭局，并遭解聘事件”，发布了调查通报。 通报中称，在事情发生后，医院方面立即成立调查小组展开调查。经过调查核实，现研究决定，即日起停止风湿科詹主任在院内的一切职务。涉事医护人员小莉，于2020年4月8日解聘流程，符合医院正常规定。院方将加强医护人员的专业技能和素质培养，严把医护人员的入职门槛，杜绝此类事件再次发生。 4月14日上午，成都市武侯区卫健局医政科工作人员也前往了医院。随后，卫健局一位工作人员致电小莉，并向小莉告知了医院的处理结果。 武侯区卫健局方面表示，要求院方进一步梳理和排查，对全院职工尤其是管理层进行教育，提升管理服务能力。 曾约过两名护士吃饭 与员工沟通言行不当 在医院的通报中，并未提到具体的调查情况、结果以及对詹主任停职的原因。 4月14日，红星新闻记者就此再次前往该医院，医院一位潘姓院长表示：“经过调查，风湿科的詹主任与员工的言行，肯定是不当的，对于这种言行不当的行为，医院肯定是明令禁止。其言行不仅是对员工，对整个社会也造成了不良的影响。” 那么，医院认为的不当言行具体是什么？潘院长表示，詹主任在工作以外的时间邀约员工吃饭，其行为不合适，员工工作以外的时间，无论从院方还是管理来讲，都无权干涉，并且詹主任不只约过一名员工。同时詹主任对员工的工作沟通指令并不明确，也不符合医院的管理方式，对小莉离职的原因并没有解释清楚，尤其是对小莉“忠告”的语言，表达内容不明，“如果员工是因为工作不符合要求而解聘，应该明确指出来，但是詹主任的‘忠告’都是含沙射影的，容易让人产生误解。” 对方称，事情发生后，医院崔院长在4月13日给媒体进行了回复，但由于当时事情还在调查之中，所以崔院长的一些解释不是很准确。 潘院长表示：“常规来说医院会给员工有一些福利，会安排部门聚餐，这个是属于工作范畴。但是经调查，詹主任对小莉和另外一名女护士的约饭，都不属于部门聚餐。“我们调查后发现，除了小莉之外，这位主任还给另一位新来的护士发出了吃饭的邀约。” 记者根据小莉的微信记录看到，医院另一位护士确实表示，收到过詹主任发来的信息。 院方还回应称，詹主任属于风湿免疫科的行政主任，涉及到管理的工作。“关于小莉的离职，院方是经过了带他的老师，以及相关规章制度进行了评判的。小莉的入职到离职的手续，都是按照医院的相关规定办理的。”
温州一名学生确诊新冠肺炎？官方通报,2020年04月14日 17:45,原标题：关于网传“温州一名学生确诊新冠肺炎”的情况说明 来源：龙湾区疾病预防控制中心 为妥善做好学校复学工作，4月9日开始，龙湾区对所有来自湖北（含有湖北旅居史）的师生和教职员工，开展新冠病毒核酸和血清检测。 4月11日，第三方检测结果显示该学生新冠病毒核酸检测为阴性，新冠病毒血清lgM抗体阳性，lgG抗体阴性。我们第一时间对该学生进行隔离医学观察，并对其亲属和其他密切接触者进行快速检测，所有密切接触者新冠病毒核酸和血清抗体检测结果均为阴性。 4月13日，区疾控中心对该学生进行新冠病毒核酸检测复查，结果为阴性，第三方复查其新冠病毒血清lgM抗体和lgG抗体均为阴性。 综合该学生临床表现、流行病学调查和实验室检测结果，目前不符合新冠肺炎确诊标准。鉴于该学生其新冠病毒血清检测结果反复的情况，我们仍需对其进行进一步的检测和诊断。 对此，我们呼吁大家不听谣、不信谣、不传谣，以免引起不必要的社会恐慌，影响广大市民正常的生产生活。 龙湾区疾病预防控制中心 2020年4月14日
补壹刀：北京一老外强闯小区殴打保安 后续亮了,2020年04月14日 22:55,原标题：补壹刀：北京一老外强闯小区殴打保安，后续亮了…… 文/花叨叨 “我没病毒，你们才有病毒！” 14日，在北京市朝阳区青年路某小区门口，一名拒绝出示出入证，也拒绝佩戴口罩的外国人试图强行进入小区，在被保安小哥阻拦后对小哥破口大骂，进而对保安大打出手。 但硬核的保安小哥并没有因为他是外国人而有丝毫破例。 “外国人到中国也一样，也得遵守咱中国的法律！”  1 事情发生在当天下午5点左右。 按照北京市防控规定，任何出入小区的人员都需要出示出入证，在公众场合必须佩戴口罩，这名醉醺醺的外国人对此显得有些不屑一顾。 在保安反复要求出示出入证后，这名外国人根本不予理睬。好心的保安小哥又拿来一个新的口罩，让他先把口罩戴上，老外不仅拒绝了小哥的好意，反而对小哥破口大骂，并试图强行进入小区。遭到阻拦后，开始对保安拳打脚踢，还摔了保安的手机。 故事的第一个高潮来了。 保安小哥并没有因为他是外国人而有丝毫例外，尽管这名老外牛高马大，但几名小哥很快合力将他制服在地，并用防暴钢叉让他脸贴着地动弹不得。 即便是这样，老外依然叫骂不绝，甚至“痛心疾首”地说，你们真的太愚蠢了。 叨姐不知道这名外国人来自哪个国家，听口音似乎像是英国人。叨姐不知道，他的同胞们是不是都像他一样看待防疫措施，如果答案是肯定的，那么欧洲的沦陷速度之快，似乎也有了答案。 2 然而事情还没有因此结束，第二个高潮发生在他的中国妻子赶来以后。 与“裸奔”的老外不同，这名女士倒是捂得严严实实。 不过，自己的洋老公被制服在地似乎并没有让她感觉是一个丢人现眼的家丑，反而把炮火对向了维护防疫秩序的小哥们。 她声嘶力竭地向保安嚷嚷，反复强调自己是中国公民，不应该被这么对待，并且表示如果丈夫受到伤害应该被赔偿。 一名路过的小区居民看不下去，与这位女士再起争执：“外国人很了不起吗？外国人就不戴口罩？！都是给你们惯的！” 还有人认出了这名女士，表示她此前在居委会领出入证的时候就曾骂过工作人员。 反正，不戴口罩就是不行。 在老外停止反抗后，小哥让他站起身来。 此前拒绝出示出入证的他，得意洋洋地从兜里拿出出入证，啦啦啦地哼着歌把出入证拿到每个人面前晃了一圈。 最终，他还是戴上了口罩。 3 但是，你以为事情就这么结束了？ 太天真了。 紧接着，第三个高潮来了。 老外戴上口罩冲到楼下，与另外一名戴着口罩的老外说了几句话之后，又折返回小区门口，对着他的中国妻子破口大骂。 此时叨姐站在较远的地方，没有听得非常真切——因为围观者甚众，保安小哥一边喊着禁止聚集，一边驱散围观人群（小哥真的好忙啊）。 也有人说是因为这名中国女士向保安竖起了中指，双方再次发生口角。但是叨姐无法对此进行证实。 总之，老外返回小区门口大声嚷嚷了几句之后，再度试图动手。 然后他第二次被保安制服在地。 脸贴着地，身子动弹不得，他大声唱着歌作为挑衅。 最后，警车来了。 不用警察蜀黍动手，硬核的小区工作人员已经把工作干得很漂亮了。 有围观者说，看到保安这么硬核，我就放心了。 目前尚不清楚这名外国人的其他信息，但不管他来自哪个国家，到了中国的土地上，就得一视同仁。 你是外国人，但你绝不可能是例外。 即便你撒泼打滚，丑态毕露。
全球首家新冠灭活疫苗在河南完成第一针注射,2020年04月14日 20:09,原标题：全球首家新冠灭活疫苗在河南完成第一针注射 来源：大河报 4月12日，由国药集团中国生物武汉生物制品研究所新型冠状病毒灭活疫苗（Vero细胞）获批临床试验当天，该新型冠状病毒灭活疫苗Ⅰ期临床试验第一阶段入组在河南顺利启动，本次临床研究为“随机、双盲、安慰剂平行对照Ⅰ/Ⅱ期临床试验”。研究方为河南省疾病预防控制中心，志愿者踊跃报名，知情同意后，经多项检测，32名志愿者最终入组第一阶段临床试验。 资料：国资小新
《华盛顿邮报》记者发布了一个让人心酸的“好消息”,2020年04月14日 21:25,原标题：今天，《华盛顿邮报》记者发布了一个让人心酸的“好消息” 今天，就在美国的新冠肺炎确诊人数和死亡人数还在不断上升的时候，一名来自美国《华盛顿邮报》的记者却发布了一组颇具“黑色幽默”色彩的数据……。 这组看起来有些“积极”的数据，也立刻引得众多美国网民感慨万千…。。 “上个月，是美国自2002年以来首个没有发生校园枪击案的3月”，美国《华盛顿邮报》的教育新闻记者Robert Klemko在他的个人社交账号上写道。 这个由新冠疫情所引发，并极具美国特色的“黑色幽默”贴文，也很快引起了众多美国网民以及不少美国主流媒体记者的共鸣和感概。 美国《纽约时报》的记者Annie Karni就表示这个消息太“致郁”了。美国《华尔街日报》的记者Robbie Whelan则称这是一个“令人心碎的统计”。 不少美国网民也在评论中吐槽说：太令人悲伤了，美国校园枪支暴力问题的解决，最后居然是靠一场全球暴发的疫情…。。 还有人反讽说：看来，与其把枪都收缴了，我们真正应该做的应该是停止教育…… 但也有人在质疑《华盛顿邮报》那名记者说法，称有其他数据显示在过去18年里美国也有过3月没有发生校园枪击案的时候，还有人称一些校园枪击案的统计方法也有问题。 对此，这名记者表示他的数据来自美国的一些校园安全组织和机构。 另外，同样颇具美国“特色”的是，除了上述这些在借疫情讽刺和抨击美国枪支暴力问题的网民，也有一批支持“拥枪”的美国保守派网民，在反过来利用此事推销他们的政治观点：即校园枪支暴力的问题不在枪，而在人。 在下面这张截图中，一个美国保守派网民就在表达这样的观点，称禁止枪支出现在学校，枪击案仍然会继续发生，但禁止了人，校园枪击案才消失了，“这几乎说明问题在人而不在枪”。这条评论也获得了5000多个点赞。 但他的观点也很快遭到了一名反对枪支的美国网民的激烈讽刺：嗯，解决校园枪支暴力问题的关键，是把“校园枪支暴力”中的“校园”除掉，而不是“枪支暴力”，脑残也不过如此了。 这条评论获得了近20万条点赞。
fail,fail,fail
俄外长拉夫罗夫：因新冠病毒对中国索赔是不可接受的,2020年04月14日 19:50,原标题：俄外长拉夫罗夫：因新冠病毒对中国索赔是不可接受的 当地时间14日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在就目前国际热点问题接受俄罗斯和外国媒体线上采访时表示，在一些国家和地区流传的所谓“因新冠病毒而向中国索赔”的说法令人“毛骨悚然”，是不可接受的。 拉夫罗夫表示，这一点让人感到十分可悲。我们的中国朋友，克服了本国的疫情高峰，经济也正在回归正常轨道，但是他们并没有“独善其身”。中国正通过分享自己的战疫经验竭尽全力帮助其他国家。当我们听说有言论称中国应该为疫情传播和似乎并未及时通报疫情买单时，我们认为这已经超出了底线并且有失体统。英国有人主张如果中国不支付巨额赔偿就要罚没中国的海外资产，这个说法令人“毛骨悚然”，特别是公开发布该言论的人还是官方面孔。这是令人无法接受的，我们不应擅自臆断，因为这种声音主要来自于西方国家。（总台记者 王斌 王晓雪）
中国驻日使馆点了《读卖新闻》的名,2020年04月14日 22:10,原标题：中国驻日使馆点了《读卖新闻》的名。 4月14日，驻日本使馆发言人就《读卖新闻》刊发涉中国疫情防控负面报道发表谈话，以下为谈话全文。 4月12日，《读卖新闻》发表评论文章，妄称中国在应对新冠肺炎疫情过程中措施不当、信息不透明，甚至公然诋毁中国共产党，污蔑中国政治体制，我们对此表示强烈不满和坚决反对。 众所周知，正是在中国共产党领导下，中国才取得了举世瞩目的发展成就。在此次抗击疫情过程中，也正是因为有了以习近平总书记为核心的中国共产党的强有力领导，中国政府和民众才能齐心协力，迅速行动，在短时间内做到应检尽检、应收尽收、应治尽治，有效控制住了疫情扩散，最大限度保证了民众生命和健康安全。中国共产党的执政合理性、中国人民对中国共产党的衷心拥护，绝不是个别媒体能够质疑和改变的。 疫情发生以来，中方始终本着公开、透明和负责任态度，第一时间向世界卫生组织和相关国家通报疫情，同世界各国分享新冠病毒基因序列，积极开展疫情防控专家国际合作，向有需要的国家提供医疗援助，相关做法得到国际社会普遍积极评价。中国人民为抗击疫情付出了巨大牺牲，为全世界抗疫斗争赢得了宝贵时间。中国的所作所为，充分展现了负责任大国的应有担当。中国应对疫情是否得当，自有客观事实作出佐证，有权威机构和专家得出结论，不容个别媒体颠倒黑白。 当前新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，各方当务之急是加强沟通协作，携手抗击疫情。我们敦促日本有关媒体正视事实，客观看待中国抗疫努力和成效，为应对疫情挑战、维护地区和全球公共卫生安全发挥建设性作用。  
德媒发表不实及不负责任言论 驻德使馆发文驳斥,2020年04月15日 03:56,原标题：德媒发表不实及不负责任言论 驻德使馆发文驳斥 中新网4月15日电 近日，德国《星期日世界报》发表文章，妄称中方促德政界对中国抗疫积极表态来进行“政治宣传”等，发表不实和不负责任言论。14日，中国驻德国大使馆网站刊发文章表明立场。 文章称，新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开、透明、负责任的态度，采取了最全面、最严格和最彻底的举措，取得了阶段性重要成果，为其他国家抗击疫情争取了时间、积累了经验。“这些都是无法否认的客观事实，也得到国际社会的普遍赞赏。” 文章指出，中国共产党和中国政府始终把人民群众的生命安全和身体健康放在首位，这对中国而言高于一切。“中方有力的抗疫措施以及为此付出的巨大牺牲，得到了中国人民的由衷理解、支持和拥护，这对我们来说重于一切。” “中华民族是讲感恩的民族，帮助从来都是相互的，我们不需要其他任何赞扬。”文章强调，中国将在集中精力防止国内疫情反弹的同时，继续向国际社会提供力所能及的支持和援助。
美日欧制造企业回撤，中企如何应对,2020年04月14日 19:12,原标题：美日欧制造企业回撤，中企如何应对 写在前面： 中国和全球疫情此消彼长，对世界政治经济格局产生直接深远影响。疫情大爆发后，全球经济逐渐停摆，加速了抬头后的贸易保护主义快速发展，欧美传统经济强国纷纷打算把制造业撤回本国，不搞全球化国际分工了。近日美国白宫国家经济会议主席库德洛多次呼吁所有在中国的美国公司全部撤离，100%报销搬家费。日本政府宣布出资22亿美元（158亿人民币）协助日本企业撤离中国，避免过度依赖中国产业链。对于中国和中国企业来说，这是机遇还是挑战？在此时局下，应该如何应对？ 疫情对世界经济的影响和之后的变化 疫情发展到今天正如我上周所预测的，全球大爆发，截止到4月14日确诊总人数达到180多万，日增7万多，本周内即达200万人。死亡11万多，每日死亡5000多人。美国是目前疫情震中，确诊人数58万，日增2-3万，死亡2万3千，日增1500-2000人，病死率已经超过中国的4%。确诊人数和/或死亡人数超过中国的国家已经有八个了：美国，西班牙，意大利，法国，德国，英国，伊朗，比利时。中国疫情进一步获得控制，大部分地区零增长，口岸输入性病例增加，必须严控，境内外国人要一视同仁，不能有超国民待遇，否则扩散开前功尽弃。全球疫情进入高速增长期，病死率快速攀升，美国病死率即将超过中国的4%。目前看来疫情还将向纵深发展，亚非拉地区增速很快 … 在此疫情下，确诊人数和病死率节节攀升。世界各国纷纷无奈开始封城，隔离，让民众带上口罩，进行居家防疫。但是这些防范举措似乎来的有点晚了。世卫组织和中国的抗疫过程和经验第一时间都分享了数据和成功的方法。有些国家和地区非常重视，迅速采纳和采取措施，就控制的比较好，没有爆发，例如韩国和台湾岛地区。但大部分国家和地区都没有太当回事，也没有虚心接受和参考。虽然2月份就有可参照和防范的案例了，但结果是，每个国家都得要重新来过，自己尝试一遍才相信。造成非常惨痛的损失和代价，群体免疫的黑洞深不见底，防疫物资由于没有忧患意识，毫无准备，很多国家医护人员“赤裸上阵”，连口罩都没有，成为最早一批被感染者。世界各国目前是深陷泥潭一筹莫展，没有找到有效的解决方案。这让各国民众大跌眼镜。 原来希望保经济，但现在大量人员发病，不得已都得停工停产，停止一切聚集和娱乐餐饮活动。经济逐渐停摆。这是引发了各国政要的恐慌。这就有了一开始出现的情况，纷纷要求在中国投资的制造业和全球产业链搬回国内。减少对中国的依赖，有人甚至说经济要完全与中国脱钩。那这能解决问题吗？这是问题的关键吗？我们一起来分析一下。 首先，完全脱钩是不可能的。为什么？因为在中国制造的最大块蛋糕 85% 是被跨过公司和西方国家吃掉了。15% 小部分是中国的，同时这15%部分里面还包括所有制作成本和人工，真正的利润只有1-2%，甚至都不到。 但是西方国家很多人包括国内的很多人都认为中国是全球化的最大赢家。其实并不客观。轻信了西方政客为了自己的政治目的所做的虚假宣传。全球化最大受益者是跨过企业和西方发达国家。因为他们有先进的科技，产品和品牌成熟解决方案，需要进入世界各国市场倾销他们的产品。同时为了大幅降低成本，增加利润率需要找到大批量的廉价劳动力。中国是他们梦想的完美目的地，一手有消费市场，另一手有大批廉价劳动力。生产即可当地倾销，同时输出全球各个市场，成就全球品牌。我在《卢晓：人民币铸币权的前提是要有强大的精品工业》中分析了，全球最强一百个品牌中，美国常年占一半以上，这些都是世界上最赚钱并且体量最大的公司。他们是全球化整合最优资源，提高效率和降低成本，同时全球200个市场最大化变现的最大赢家。 我在《品牌赋能：国际精品品牌战略》一书中分析过：价值链中，生产制造只是最初级的价值创造，所产生的生产利润是相对微薄的，真正的高利润在品牌产品研发和分销零售环节。所以没有中国市场这片沃土提供制造和收割两个环节，跨国公司是无法在全球潇洒增长的。金融市场股票不可能持续上涨，投资人就无法获益。。。 中国近四十年为全球经济增长每年贡献超过30%。这些收益和增长空间是跨国公司留在中国的主要原因。为什么中国的成本越来越高，但是外国直接投资每年还是增长呢？道理很简单，这里有奶啊。离开中国就好像离开自己的奶妈，变成无人饲养无人痛爱的小孩。虽然回到了亲生父母的怀抱，但他们没有能力和资源喂养他们，最后可能变得瘦小，甚至夭折。有正常思维的跨国企业都不会做出这样自杀的选择。 有人说中国受益了。这句话也没有错，属于正常，合作不可能一方得利，另一方损失。但利益分配差异是非常悬殊的，地位也是不平等的，我们一直在喝汤，没有吃上肉。只有一家中国公司华为依靠自己起早贪黑，忍辱负重，没日没夜的努力刚刚开始吃上肉了，却被老地主打压，并且让其他地主富农不要和他合作。 地主家有一群羊，佃农家只有一头羊，地主也要霸占过去。逻辑是，只有我有羊，你佃农不许有羊，不配有羊，所有的羊都是我的。有个歇后语：希特勒看地图，都是我的… 作为奶妈我们含辛茹苦的把小孩养大，最后被小孩的父母一脚踢开，并且恶狠狠的说，你养我们小孩占了大便宜，得赔款。我们最多就是挣了一份打工微薄的工资而已，而且这工资挣战战兢兢，如履薄冰，而且这是我们应得的劳动报酬啊。 作为老板如果不算大帐，看看自己兜里挣的钱，而只盯着工人兜里挣的一块一块铜板就眼红受不，那谁还给你打工呢 ？最后不是生意越做越小？所有的事情都自己办，那不就是个体户吗？ 美日欧如果真和中国脱钩了，会发生什么？ 第一后果就是竞争力下降。制造离开中国后，产品制造出来还是需要找市场进行倾销的。中国是世界上最大的消费市场，提供全球最大份额的增长，这些工业产品还要进入中国进行销售。这时成本和关税都会增加。如果这些产品不是全球稀缺的高精尖产品，中国市场会有各种替代品，价格不占优的情况下，很难有竞争力。 第二后果，格局变小，影响力下降。美国制造业撤回国内，会让制造成本上升，同样工作内容和工作量中国工人的工资是美国工人工资的五分之一。美国制造的美国品牌产品国际竞争力会比中国制造的美国品牌产品低，进入其他国家竞争力同时也会降低，美国企业和产品对于世界各国市场的影响力就会削弱。 第三后果，导致美元体系瓦解。美元成为全球主要计价货币的前提是美国高质量的工业产品和服务的全球化。美元是美国有竞争力精品工业和全球化贸易的结果，因为需要支付和计价工具。坚船利炮是保障，真正维持体系的是竞争力和先进性。自然谁有有竞争力的产品，就用谁的货币。美国工业竞争优势是全球优质资源配置整合的结果，竞争力全球第一。如果都收缩回美国，竞争力下降，出口的竞争力赶不上全球化结果的竞争力，美国将从超级大国，缩小成区域性国家。可控制的范围也将从全球缩小到北美地区，将会失去对从亚太和欧洲市场的控制。 第四后果，会加速国内矛盾的激化，政府的垮台和制度的瓦解。一部分制造业基地在中国是符合美日欧企业资源配置最优化和利益最大化的。因为真正的高精尖制造业和技术研发部门都在他们各自的国内，新产品研发论证成功，定型后，才会零部件分解，到全球最优的生产基地去最优配置供应链体系。中国制造业的优势并不是单一的成本最低，而是性价比和效率最高，可以准确无误的和全球产业链配套，中国的存在能让他们专心集中高精尖资源和能力针对全球顶尖创新科技进行研发，而不会牵扯过度精力和资源进行工厂和供应链管理的繁重复杂高风险的工作，同时节省大量人工。如果都回归美日欧，成本上升的同时关键问题是效率会降低，因为美日欧的工人不象中国的产业工人对于工作时间强度那么好商量和灵活。最终会影响公司的运营效率和收益，如果亏本，经济账算不过来，工厂还是会关闭。当大量工人失业，本来就很严重的社会矛盾和危机就会加剧。大量失业和不满的工人会发动罢工引发社会动荡直到推翻现政府。 世界各国制造业选择中国做生产基地，是市场竞争的最优生存选择，而不是偶然的和可替代的。中国政府考虑到产业工人的利益，社会制度和治理保障机制有利于解放生产力和从事社会化机械化大生产。这次疫情让中国政府和企业看到高质量发展的重要性，加速了数字化基础设施的投资力度和速度，5G，数据中心，IoT，人工智能，物联网能力，全球导航定位系统等。这使得中国作为制造业中心的能力优势更加明显。这一点是美日欧政客没有想到的，中国的技术工人是数量最为庞大并且最稳定高效的产能，是世界唯一，不可替代的。 中国政府的机遇和挑战 通过上面的分析，可以看出来，美日欧制造业回撤对中国来说的机会大于挑战。但是从政府层面会面临较多国内外挑战。 这次疫情由于明显的制度和以人为本的文明思想优势，使得我们在强有力的领导下打赢了抗击瘟疫的人民战争。在短时间内控制住了疫情，虽然付出了很大代价，但是保障了14亿人民生命财产的安全。目前挑战是海外中国公民回国入境有输入性风险，但是如果安排严密合理，风险是可控的。中国这次有条不紊，科学高效，透明合理的快速应对紧急疫情的成功举措，获得了国际社会和国际组织的肯定。虽然有些国家和地区羡慕嫉妒恨，这也都是正常的，人性使然，我们要泰然处之。在积极应对的同时，还需要继续本着科学高效透明的精神，持久性的应对抗击疫情的新挑战。 国际上会不可避免的面临纷争和攻击。出于制度优劣零和博弈的需要，出于根深蒂固的种族歧视和殖民主义优越感，西方社会不会停止对中国政府和人民所做出的一切努力进行攻击的。政府需要在实力和事实的基础之上，做有理有据的斗争。尤其是我们高效的外交部门将会付出辛苦的努力，抓住机遇，进行多方国际斡旋。主要底气是中国高质量发展的精品工业，军事科技，以及巨大内需市场。我们在这些领域加速发展，综合实力的增长，话语权也会随之增长。贸易，金融和货币作为工具和手段也会随之发展。 在国际上打交道，一方面要和敌对势力做有理有据的斗争，丝毫不能放松警惕；另一方面还要和世界上大多数国家开展正常的互利互惠和平共处的合作。在力所能及的范围内，进行公平贸易，帮助大家共同度过难关。体现出我们中华文明自古的智慧和先进的世界观，中国古人一直都有对全球治理和世界最优秩序的理解，在人类命运共同体的框架下，体现中华文化价值观，以德服人，以理服人，低调务实，开展持久性战略。广交朋友，互通有无，在一带一路的框架下，通过亚投行， 把中国的精品工业产品和服务，通过贸易的方式提供給世界各国消费者，通过人民币金融解决方案便利双方的采购和支付，规避不受控制的美元汇率风险。 外交上在韬光养晦，有所作为的原则下坚持斗争。以斗争求和平，则和平存；以和平求和平，则和平亡。赵立坚华春迎隔空喊话推特针锋相对，和崔天凯一线斡旋都是外交需要，都是斗争手段。手里的牌越多出声的管道越多，也就越主动。基辛格博士最近指出：中美关系的基础已经改变，两国都退不回去了。这番表态代表了美国对华政策的调整。幻想回到改革开放初期时的中美关系状态已经不现实了。这不是中方一厢情愿的结果。美国上下都调整了对华的态度和策略。这一点从所有对华法案在参众两院全票通过就可以看出。对华政策的本质变化已经超越了美国内部党派之间的分歧，与中国对抗的统一战线已经形成。所以中方采取保护自己利益的措施也是逼不得已。当然中国政府早已表态，我们从来不惹事，但也从来不怕事。兵来将挡，水来土屯，来而无往非礼也。 在经济上，迅速对外资企业所投资的产业，领域，区域，数量质量进行360度扫描，并组织中国同产业企业发展自主知识产权的替代产品技术和服务，走高质量发展的精品道路，对其产能进行接收，升级换代，再上新的台阶。忘记任何幻想和捷径。建立和完善完备的独立的工业化体系，各领域品牌企业配备国际精品品牌战略解决方案。企业把品牌战略，产品研发，高精尖产能，全球营销和全零售开发放在国内总部，整合全球一切可以整合的最优资源，为我所用，建立最优产品和服务，为世界各国消费者创造价值。 中国企业的机遇和如何应对 对于中国企业来讲，美日欧制造业撤回国是个重要机遇，中国市场会产生份额的空白。只要中国企业能够及时的转型升级，走高质量发展的的精品之路，用国际精品品牌战略做好品牌和能力升级的工作。即可通过替代产品和升级产品占领美日欧企业离开在中国市场空出的市场份额。 同时，中国企业需要做好资金，人力，高质量发展战略规划等一系列工作，准备接手美日撤出后在华企业。对其厂房，机器设备进行折旧打折处理后最优价格收购，产业工人，管理人才等资源进行接收工作。这一工作可以通过各个产业园的管委会提前摸底，进行协调。保证美日欧企业走的省心安心，中国企业接受的舒心放心。 当然，有人会担心外国高精尖制造业会撤出中国。这个担心大可不必，因为外资企业在中国的制造业基地基本上属于一般性的技术，都是透明的，没有禁运的绝密技术，都不是最先进的高精尖制造业。基本上都可以有中国企业进行替代，这次撤出会加速中国企业发展自己的高精尖制造业，同时更加规范化，精品化，国际化，推动中国企业向高质量发展迈上新台阶。 高精尖制造业是每个国家各领域企业掌握在自己手里的制胜法宝，不会转移到其他地方。中国的高精尖制造业市场机会非常大，需要中国企业掌握这个领域的规律和方法。这就是国际精品品牌战略理论和解决方案在各个领域的应用。 国际精品品牌战略是中国企业快速抢占美日欧企业撤出市场的思路和方法 中国企业必须走国际领先的精品道路，才有可能在国内和国际两个市场上产生替代效应。否则世界各国市场的消费者不会认可一个低附加值的产品替代一个原来就领先和高附加值的产品和品牌的。 中国企业提升的窗口期就是疫情在全球持续的这段时间。疫情结束或可控后，美日欧企业有可能就开始撤离工作。所以中国品牌企业必须迅速把自己的国际精品品牌战略开发和制定出来，对标国际最领先企业，与现有商业模式所有方面进行对比找差距，提出自己的解决方案和行动方案。根据新战略高标准对各业务板块，各条线制定目标、解决方案和路线图，一步或几步提升起来，才有可能快速实现品牌企业的整体提升。才能快速接收美日欧企业撤回所遗留下的产能和市场。 这一次的提升一定要站在国际制高点的提升，这样才能从上到下的把每个业务板块的每个价值创造条线（品牌，设计研发，产品，人事，批发，全零售，全营销，整合营销沟通等等）的方向明确，标准统一，工具开发出来，人员组织配备到位，根据完整的工作计划和架构才能高效迅速的稳步向前推进。（作者卢晓 教授国际精品品牌战略研究院院长卢晓）
特朗普宣布暂停资助世卫组织,2020年04月15日 06:22,原标题：快讯：特朗普宣布暂停资助世卫组织 当地时间14日的白宫记者会上，特朗普宣布美国将暂停资助世界卫生组织，他指责世界卫生组织没有及时分享疫情信息，没有及时提供防疫政策建议，没有及时宣布“全球大流行”等。（央视记者殷岳）
美国这也太欺负人了,2020年04月14日 23:57,原标题：美国这也太欺负人了 古巴驻华大使卡洛斯•米格尔•佩雷拉14日在接受《环球时报》记者专访时透露，此前因美国经济封锁而迟迟未能抵达古巴的阿里巴巴公益基金会对古巴捐助的抗疫物资目前仍滞留在中国，未能启程。 目前，古巴驻华大使馆和阿里巴巴正在寻找一切可能的办法，包括考虑更换承运物资的美国企业，以便这批物资能尽快运往古巴。米格尔同时透露，新冠肺炎疫情暴发后，有超过三十家中国企业向古巴捐赠或供应抗疫物资，但这些物资中只有“很小一部分”已运抵古巴。 据古巴驻华大使馆此前在其微博官方账号上表示，马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会向包括古巴在内的24个拉美国家捐赠口罩、试剂盒和呼吸机等防疫物资，但这批物资却无法如期运抵古巴，因为承运它们的一家美国企业在最后时刻拒绝了这笔订单，“理由是美国政府部门加剧了对该目的地国（古巴）所实施的经济、商业和金融封锁政策，因而阻止了该企业的行动。”古巴驻华大使馆的微博这样写道，“无论这些资源对于帮助这座安的列斯小岛进行战斗有多么的重要。” 米格尔14日在接受《环球时报》记者专访时表示，新冠肺炎疫情暴发后，美国的单边经济封锁和制裁对古巴抗疫影响很大，且这一负面影响将在未来越来越大。根据美国要求，任何国家和企业都不能向古巴出售或捐赠包含10%以上美国技术或原材料的物资，而目前世界上很多医疗科技公司都是美国或拥有美国利益的。 米格尔透露，除了阿里巴巴，和古巴签署医疗物资采购协议、或向古巴捐赠抗疫物资的中国企业已超过三十家，但“只有很小部分”物资顺利运抵古巴。这名古巴外交官对《环球时报》记者解释称，这是因为目前从中国到古巴的绝大多数航空客运航线都需要经过美国，但一旦途径美国，物资便无法顺利进入古巴，“而古巴不可能做到自己派飞机来接物资”。 除了与中国间的医疗采购与捐赠因封锁而更难落实，和其他国家企业间的一些采购也遇到类似难题。据米格尔称，古巴和两家生产呼吸机的瑞士公司是长期合作关系，但不久前他们突然收到通知，这两家企业决定停止与古巴的商业合作，因为它们被一家美国企业收购，不再被允许向古巴供货。 “古巴不会发生新冠肺炎导致的人道主义危机”，米格尔表示，“但美国的制裁确实让我们的情况越来越困难。” 然而，尽管自身面临重重挑战，古巴仍在努力为其他疫情更严重的国家提供帮助。米格尔告诉《环球时报》记者，截至目前，古巴向各国派遣的直接在第一线参与抗疫的医疗队已有19支，其中有两支都是前往疫情极为严重的意大利。此外，已有其他二十几个国家向古巴请求派遣专家组或医疗队，古巴还正在组建十几支新的医疗队，预计将在接下来几天到几周内启程。 这名古巴驻华外交官表示，古巴和中国的想法一样，都认为只有通过国际合作才能战胜疫情。“不过，疫情也映射出某些国家的自私。他们强行征用其他国家路过的医疗物资，采取完全以自我为中心的抗疫策略”，米格尔还批评那些声称中国是在实施“口罩外交”以谋取地缘政治利益的论调：“这些批评中国的国家，却恰恰没有在国际抗疫合作中做出任何贡献。”
不是谣传！美国一医院发布一组堆放尸体的恐怖照片,2020年04月14日 21:25,原标题：不是谣传！美国一医院发布一组堆放尸体的恐怖照片 据美国有线新闻网（CNN）4月14日报道，底特律西奈格雷斯（Sinai-Grace）医院急诊室工作人员提供的照片显示，新冠肺炎患者的尸体被存放在空置的病房中，以及堆放在医院停车场的冷藏柜内。另外两名急诊室工作人员证实，这些照片准确地描绘了4月初的一次12小时轮班期间医院的景象。 由于担心对其工作产生影响，该医院急诊室的工作人员在匿名的情况下向媒体透露称，因为太平间的工作人员晚上不工作，再加上太平间已经满了，所以一些尸体被存放在通常用于研究睡眠习惯的一个房间内。 一位目击了房间里情况的急诊室工作人员说：“我所知道的是，我们的病人占用了所有的床位，因此无法再为尸体腾出任何空间。” 在照片中，两具尸体摆放在床上，另一具尸体放在床边的椅子上。这三具尸体都装在白色的尸体袋中。 对于此事，两名急诊室的工作人员还表示，医院已经决定订购冷藏柜来存储尸体。11日，CNN记者参观了该医院，并在停车场看到五个冷藏柜。 CNN从急诊室工作人员那里获得的另一张照片显示，尸体袋叠放在医院的冷藏柜里。另有两名急诊室工作人员证实，由于尸体数量的增加，他们亲眼目睹了死者被放置在冷藏柜内的情况。他们还指出，照片中的蓝色袋子里面装的是死者生前的私人物品。 一位目击过类似尸体场景的急诊室工作人员说：“尸体肯定是在地上双层堆叠的。没有升降机可以帮助将尸体放在架子上。” 对此，西奈格雷斯医院的发言人布莱恩·泰勒回应说：“在我们医院去世的病人都得到了受尊重和有尊严的治疗，在他们（的尸体）可以送走之前都将放在医院里。” 他补充说：“就像纽约和其他地方的医院一样，我们已经获得了额外的资源，例如移动冷藏设备，以帮助临时管理由新冠病毒引发的空间不足问题。” 六名急诊室工作人员还表示，在4月初的一段时间里，这家医院一次就收治100到130名病人，当时病人的数量达到了最高值。据工作人员称，在过去几天中，病例数量已大幅下降至约50名，这是一个更易于应对的数字。泰勒称，医院的重点是引入更多的护理人手。
2020年4月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年04月15日 20:02,原标题：2020年4月15日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 一、为帮助沙特阿拉伯应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向沙特阿拉伯派遣抗疫医疗专家组。专家组由国家卫生健康委员会组建，宁夏回族自治区卫健委选派，已于4月15日上午启程。 中国发生新冠肺炎疫情后，沙特领导人第一时间表达慰问和支持，沙特政府和各界纷纷伸出援手，向中方提供了多批物资援助。当前沙特也面临疫情严峻挑战，中方同样坚定支持沙特抗疫努力，愿提供力所能及的帮助。此次赴沙中国专家来自实验室检测、传染病防控、呼吸与重症、护理、中医等领域，将与沙方交流分享中方抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训。此外，专家组还将为中国驻沙特使馆、中资企业人员和华人华侨提供必要的防疫技术指导、防护物品和中医药咨询服务。 病毒无国界，携手共担当。作为全面战略合作伙伴，中方愿与沙方继续密切合作，维护好两国人民生命安全和身体健康，共同战胜新冠肺炎疫情这一人类共同敌人。 二、为支持非洲国家加强应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向埃塞俄比亚、布基纳法索派遣抗疫医疗专家组，与两国医疗卫生机构分享交流抗疫经验，并提供防疫指导和技术咨询，增强其疫情防控能力。 中国和非洲是长期患难与共的好兄弟。在中国疫情防控形势艰难时刻，非洲国家向中国提供了宝贵支持，我们对此铭记在心。中方密切关注非洲疫情防控形势，克服困难向非洲联盟和所有建交非洲国家分批提供了抗疫物资援助，双方专家开展多次视频交流，许多中国地方省市、企业、民间机构也积极提供抗疫物资支持。这些都是构建更加紧密的中非命运共同体的真实写照。中方愿同非洲国家加强合作，携手取得抗疫最终胜利。 中央广播电视总台央视记者：昨天，东盟与中日韩（10+3）抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议举行。会议通过了《联合声明》。中方能否介绍此次会议取得了哪些重要成果？ 赵立坚：这是一个很好的问题。 4月14日，东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议成功举行。李克强总理出席会议并发表重要讲话，介绍了中国统筹推进疫情防控和经济社会发展的经验，提出加强防控合作、恢复经济发展、密切政策协调等合作倡议，得到各方积极呼应和支持。 会议取得重要成果，发表了《联合声明》。各方同意继续分享信息、交流经验，加强药物和疫苗研发合作，确保药品和医疗物资供应；设立特别基金支持东盟国家应对疫情；探讨建立重要医疗物资储备。各方一致同意致力于降低疫情对经济社会的影响，维护必要经贸合作与人员往来，保持供应链畅通，促进经济增长。 会议进一步强化了地区国家合作意识，提振了合作信心，明确了合作方向。中方愿与各方保持密切合作，积极落实会议共识，采取切实有效行动，早日战胜疫情，恢复地区经济活力。 法新社记者：法国外长昨天会见中国驻法国大使，就此前使馆刊发的一些关于法国等西方国家应对疫情的评论文章表达关切。中方对此有何评论？ 赵立坚：新冠肺炎疫情发生以来，中法两国元首3次通电话，相互表达慰问和支持。在两国元首战略指引下，中法各界守望相助、携手抗疫，涌现出很多感人的合作抗疫故事，在两国民众间引起强烈反响，充分展现了两国关系的高水平和两国人民的深情厚谊。 近期，西方国家一些媒体和所谓专家和政客，散布虚假信息，利用疫情对中国污名化，对中法抗疫合作说三道四。面对有关不实指责，中国驻外使领馆及时作出回应，为的是澄清事实真相，为的是阐明原则立场，为的是维护好国际抗疫合作大局。希望法方消除这样的误解，中方无意也从来没有作出法方应对疫情不力的评论。 恰恰相反的是，我们对法国面临严峻的疫情挑战感同身受。我们注意到，在马克龙总统坚强领导下，法国政府采取的一系列防控举措得到了法国人民的广泛拥护，正在取得积极成效，我们真诚地为此“点赞”和加油，支持法方根据本国国情制定积极有力应对举措，相信法方一定能够早日战胜疫情。 病毒不分国界，疫情不分种族。当前最需要的是全球同心。我愿再次强调，中方愿同包括法国在内的国际社会一道，坚持多边主义，加强团结合作，共同做好疫情防控工作，维护全球公共卫生安全。 中央广播电视总台国广记者：我们注意到，近期，针对广东疫情防控涉及非洲公民等情况，中非双方进行了密切沟通，中方采取了一系列新的措施。能否介绍一下最新进展？ 赵立坚：最近中非关系受到很多关注。正如你所说，连日来，中非双方就在广东的非洲侨民境况问题保持密切沟通和友好协商。王毅国务委员同非盟委员会主席法基通电话，外交部部长助理陈晓东集体会见非洲驻华使节。中国驻非洲各国使馆也同非方进行积极沟通。中方重申对非友好政策没有任何改变，在广东面临严峻输入风险情况下加强防控举措坚持中外一视同仁，不会对任何特殊群体搞差别性政策。广东方面结合非方意见，进一步完善对外国人健康管理措施。据了解，在符合中方防疫规定的前提下，不少非洲侨民正陆续返家隔离，部分有困难的非洲侨民也得到了妥善安置。 许多非洲国家政府和非洲驻华使节普遍认为，当前形势下各国均在加强疫情防控措施，广东省的举措是对所有中国人和外国人负责，完全可以理解。在当地工作和生活的外国人都应予以配合和支持。非方赞赏中方认真对待非方的关切，注意到广东省有关地市涉及非洲人情况不断改善。非方将配合中方，教育引导本国公民遵守中方防疫规定，共同做好疫情防控工作。不少非洲朋友还指出，经过核实，网络上流传的不少视频经过剪辑，并非事情的真相。中非双方都要对这些可能误导民众认识和情绪的网络内容保持警惕。 王毅国务委员兼外长在同非盟委员会主席法基通话时指出，中非传统友谊坚如磐石，牢不可破，决不会因一时一事而受到影响，更不会被某些势力的挑拨离间所干扰。法基主席表示，非方不相信中方会采取针对非洲人民的种族歧视政策。非中双方既是朋友，更是战友，没有任何事情能够改变或损害非中友好。下阶段，中非双方将继续坚定地站在一起，携手取得抗击疫情的最终胜利。 彭博社记者：据美联社报道，中国在正式对外公布新冠肺炎疫情前就知道正面临重大公共卫生事件。这篇报道是否准确？ 赵立坚：我还没看到你所说的报道。中方始终本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及有关国家和地区通报疫情信息，得到国际社会充分肯定、高度评价和普遍赞誉。疫情暴发以来，中国人民团结一心、众志成城，奋力抗击疫情，为全世界的抗疫斗争赢得了宝贵时间，也作出了重要贡献。 那些指责中国不透明、不公开的声音是不公正的，是对中国人民付出的巨大牺牲的亵渎。 澎湃新闻记者：根据美国务院网站近日消息，美国务卿蓬佩奥在接受媒体采访时再次批评中方没有及时通报新冠肺炎疫情，并表示应在合适时机对有关方面追责。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：近来美方官员不断散布类似不实言论，对此中方已经详细列举事实，全面戳穿了美方谎言。 我们奉劝美方官员把精力用在做好自身疫情防控工作上，而不是试图到处“甩锅”、转移视线，这只会欲盖弥彰，无助于缓解美国国内的疫情，而且严重干扰中美抗疫合作、损害两国关系。 法新社记者：据报道，尼日利亚外长昨天表示，广州对待尼日利亚公民的做法不可接受，敦促中方立即采取措施予以解决。中方对此有何评论？ 赵立坚：你说的消息不准确。中国驻尼日利亚大使昨天会见尼日利亚外长奥尼亚马并共见记者，中国驻尼使馆已经发了新闻稿。请你去使馆网站查阅。 深圳卫视记者：14日，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》称，预计今年全球经济将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最严重的经济衰退。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报告。当前，新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，威胁各国人民生命安全和身体健康，也对世界经济带来严重冲击。国际货币基金组织预测今年全球经济将陷入严重衰退，凸显了这场公共卫生和全球经济双重危机的严峻性。 正如国际货币基金组织所指出，这是一场真正的全球性危机，没有哪个国家能够幸免。越是关键时刻，越需要国际社会秉持构建人类命运共同体理念，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，团结应对、共克时艰，为世界经济发展注入信心、增添力量。 主要经济体应切实承担起责任，认真落实二十国集团领导人特别峰会成果，为维护世界经济稳定贡献正能量。要运用必要货币、财政和结构性政策工具，从需求和供给两方面采取措施，稳定市场预期，提升经济韧性。要坚定维护开放型世界经济，取消关税等贸易限制措施，促进正常经贸交往，营造自由、公平、非歧视、透明、可预期的贸易投资环境，维护全球产业链供应链稳定顺畅运行。要坚持多边主义，加强国际协调合作，支持联合国、世贸组织等多边机制平台发挥作用，完善全球经济治理。 中方将继续统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，同时坚定不移扩大对外开放，巩固深化同各方合作，为世界经济稳定做出积极贡献。 香港中评社记者：4月14日，美国总统特朗普宣布暂停资助世界卫生组织，中方对此有何评论？ 赵立坚：中方对美方宣布暂停资助世界卫生组织表示严重关切。 作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织在应对全球公共卫生危机方面发挥着不可替代的作用。尤其是新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事带领下，积极履行自身职责，为推动国际抗疫合作发挥了中心协调作用，得到国际社会普遍认可和高度赞誉。 当前，全球疫情形势严峻，正处于关键时刻。美方这一决定将削弱世卫组织能力，损害国际抗疫合作，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是能力脆弱的国家。我们敦促美方切实履行自身的职责和义务，支持世卫组织领导国际抗疫行动。 中方将一如既往，支持世卫组织为推动国际公共卫生事业、应对全球抗击疫情发挥重要作用。 北京日报记者：14日，俄罗斯外长拉夫罗夫接受采访称，中俄合作堪称国际抗疫合作典范。部分欧美政客指责中国隐瞒疫情信息，要求中国对疫情蔓延支付巨额赔偿，这一言论已超出了底线，不可接受。虽然某些人质疑中方倡导构建人类命运共同体理念意在谋求私利，但我们认为，中方的目的是为推动国际社会形成合力。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们对拉夫罗夫外长的有关表态表示高度评价。 新冠肺炎疫情暴发初期，俄方就给予中方坚定的政治、道义和物资支持。普京总统多次公开赞赏中方防疫措施，支持中国人民抗疫，俄各界民众纷纷自发写慰问信或拍摄视频支持中国人民抗疫。当前，俄罗斯正处于疫情防控的关键阶段，中方在继续做好本国疫情防控工作的同时，尽己所能向俄方提供支持和帮助，这体现了两国人民患难与共、互相帮助的传统友谊，也彰显了新时代中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。 在国际社会携手抗击疫情的过程中，我们也听到了一些不和谐的声音，一些媒体、一些人歪曲事实，制造和散布关于中国和俄罗斯的不实之词。作为新时代的全面战略协作伙伴，中俄将更加坚定地站在一起，携手应对发展道路上遇到的阻力。中方愿继续同包括俄罗斯在内的国际社会一道，基于人类命运共同体理念，开展防控和救治经验分享，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。 中央广播电视总台央广记者：昨天，习近平主席同塞尔维亚总统武契奇通电话。习主席表示，中方将继续为塞方抗疫提供帮助和支持。请问中方将在哪些方面为塞方提供帮助和支持？ 赵立坚：中国同塞尔维亚有着深厚、特殊的友谊。习近平主席同武契奇总统通电话时说，中塞关系是最深厚的国与国关系。面对新冠肺炎疫情的考验，两国再次以实际行动体现了亲如手足的兄弟之情和肝胆相照的朋友之义。武契奇总统也表示，塞尔维亚将永远铭记中方提供的帮助和支持，永远是中国真诚可靠的铁杆朋友。 新冠肺炎疫情发生以来，中方向塞方提供了急需的医疗防护物资，派出了高水平的医疗专家组。中方将继续协助塞方在华采购急需的抗疫物资，同塞方交流疫情防控和诊疗方案，对塞方抗击疫情的努力给予力所能及的支持。疫情无国界，人间有真情。中方愿同包括塞尔维亚在内的国际社会一道努力，共同维护全球和地区公共卫生安全。 彭博社记者：昨天一家负责为特朗普总统竞选连任筹款的委员会发出募资请求，呼吁民众支持特朗普连任以帮助其向中方追责。这封电子邮件称，中方一直在撒谎并全力隐瞒新冠肺炎疫情，对此不能置之不理。中方对此有何评论？ 赵立坚：有关言论完全不负责任。疫情是人类的公敌。面对这场突如其来的全球公共卫生危机，包括中国在内的各国都是受害者，不知道“赔偿论”、追责论从何说起？世界卫生组织多次表示，污名化比病毒本身更危险。 中国抗疫体现了一个负责任大国应有的担当。中国力量、中国效率、中国速度受到了国际社会的广泛赞誉。为了世界各国人民的健康和安全，中国人民付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。 面对疫情，国际社会携手应对、同舟共济是应有之义，应共同抵制偏见。中方愿同有关国家分享防控经验，保持密切沟通合作，向他们提供力所能及的帮助和支持。我们相信，只要国际社会守望相助、团结一致，就一定能够早日战胜病魔，取得这场抗疫斗争的最终胜利。 路透社记者：美方已宣布将停止资助世卫组织，中方是否准备提供更多资金以填补资金缺口？ 赵立坚：中方一贯支持世卫组织在国际抗击疫情方面发挥领导作用。中方已经向世卫组织捐款2000万美元，并将继续向世卫组织提供力所能及的支持和帮助。 法新社记者：根据中国驻法国使馆的说法，台湾当局使用“黑鬼”一词攻击世卫组织总干事谭德塞。这是非常严重的指控。你能否告诉我们台湾当局是在何种场合使用这一词语的？ 你应该去问台湾当局。使用这种词完全意味着种族歧视。包括中国在内的任何一个国家都不会容忍这种词语。 彭博社记者：中方曾表示，个别媒体在未弄清事实之前，炒作所谓的中国产品质量问题是不负责任的。商务部近期对这个问题开展调查，要求出口口罩、检测试剂盒、呼吸机等物资的企业向海关报关时须提供声明，并禁止两家中国公司出口防疫用品。这是否表明，商务部也认为一些出口的医疗物资存在质量问题，所以才于4月纠正这一情况？中方近期是否与有关国家就此进行过沟通？ 赵立坚：我和我的同事已经回应过类似问题。我可以再阐述一下中方立场。 近期，很多国家在中国市场采购医疗物资。我们在保证国内防疫需求的前提下，支持有资质、有信誉的企业对外出口，并在生产、运输、清关等各个环节为各国来华采购和企业有序地出口提供便利。有的国家通过外交渠道向中方提出商业采购需求，我们就此推荐有资质的出口企业与外国采购商沟通协商。据我了解，外方采购商没有反映通过上述渠道采购的物资有质量问题。 对于近期有几个国家提出从中国进口的防疫物资出现质量问题，中国驻有关国家使馆都第一时间进行了了解核查，也第一时间作出了回应。 我想强调，医疗物资的质量安全直接关系各国人民的生命健康，中方高度重视医疗产品出口问题，严厉打击假冒伪劣行为。一旦出现质量问题，我们将认真调查，由监管部门依法惩处，绝不姑息。同时，我们也希望外国采购商能够选择获得中方监管部门认证、有生产资质企业的产品，仔细核对产品用途和使用说明，以及这些产品是否与本国市场标准兼容，避免急中出错。如果市场上确实出现了个别问题，双方应该本着实事求是的态度和精神，本着法制化、市场化原则予以解决。
特朗普的七宗罪！美国权力最大的女人出手了,2020年04月16日 07:45,原标题：特朗普的七宗罪！美国权力最大的女人出手了 来源：牛弹琴 当今世界，评定天下骂功，特朗普如果声称自己是第二，估计谁都不敢称第一。反正，在过去几年，他几乎骂遍天下无敌手。 但山外有山、人外有人，强中更有强中手。独孤求败时间长了，也难免遭遇一次意外挫败。 看了一下时间，应该正好是特朗普对世卫组织下黑手的几乎同时，美国权力最大的女人——众议院议长佩洛西写了一封公开信。 没任何客套，从头到尾，将特朗普骂了个狗血喷头。如果没猜错的话，这也是2017年上台以来，特朗普被骂得最惨的一次。 特朗普有屠龙刀，佩洛西有倚天剑。 这封信的主题就是：真相！ 佩洛西是写给她的民主党同事的，开头就是： 这个复活节周末，为我提供了一个深入祈祷和思考的时间。这是一个令人难以忍受的悲伤时刻……我们将渡过这一难关，但成功需要一个基本原则，所有行动都将从这个根本出发：我们需要真相。要在这场危机中取得成功，我们必须坚持真相，并且必须采取行动！ 一句话：写这封信，老太太思考了很多天，但最后决定，再不能沉默下去，必须为美国人寻找真相，必须采取行动了。 老太太于是爆发了！ 但真相是什么呢？ 佩洛西用排比句，一下就揭露了七个真相，或者说，特朗普抗疫不力的七宗罪： 真相一：特朗普拆解了交给他的基础设施，这些基础设施，原本是为了为应对和克服大流行病的，结果，导致了不必要的死亡和经济灾难。 老太太痛心疾首，特朗普啊特朗普，你是自毁长城啊！ 真相二：今年1月，特朗普就接到有关疫情的警告，他无视这些警告，没有采取有效行动，造成了不必要的死亡和灾难。 老太太戳穿真相，特朗普啊特朗普，是你颟顸大意，别甩锅了！ 真相三：特朗普告诉他最忠实的追随者，大流行是个骗局，它会神奇地消失，但结果疫情危及生命，为经济灾难铺平道路。 老太太举例说明，特朗普啊特朗普，互联网是有记忆的，说过别不承认！ 真相四：我们在3月份没有适当的检测，尽管特朗普反复声称有；甚至现在，我们也没有足够的测试、口罩、个人防护用品和必要的设备，这造成了不必要的死亡和痛苦。 老太太摆出事实，特朗普啊特朗普，有备无患，你根本就没准备，还撒谎！ 真相五：由于对这场健康危机反应无能，交给特朗普的强劲经济，现在成了一场灾难，给无数美国人带来痛苦，并危及美国人的生命。 老太太那一个恨啊，交给你的美国经济多好，但特朗普啊特朗普，你看看现在！ 真相六：一个软弱的人，一个可怜的领导，不承担任何责任。只有弱者总是责怪别人。 老太太不客气了，特朗普啊特朗普，你这个软弱、可怜的人，从来责怪别人，还不承担责任。 真相七：从现在开始，美国人必须无视谎言，倾听科学家和其他受人尊敬的专业人士的意见，以保护我们自己和我们所爱的人。 老太太发出号召了，千万别听特朗普的谎言了，我们要保护自己和家人，还是听科学家的吧。 已经80岁的佩洛西，最后还说： 如果我们不实事求是地工作，就会失去更多的生命，经济困难和痛苦将不必要地延长，我们的孩子也没法安全、快乐和学习。只有我们对谎言和欺骗说不，我们的未来才会健康和繁荣。我们必须承认真相，我们必须说出真相，我们必须坚持真相，我们必须采取行动！ 这段话，我们听上去有点熟悉吧。 实践是检验真理的唯一标准。 不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。 老太太真是痛心疾首：再这样下去，美国就国将不国了！ 尤其是痛骂特朗普，你是“一个软弱的人，一个可怜的领导，不承担任何责任”，确实够狠够辛辣。 要知道，特朗普最喜欢自吹的，就是自己乾纲独断，果断英明。但老太太还不忘补刀：只有弱者总是责怪别人。 刚刚下过一场春雨，北京今天真是春光明媚。就不多说了，几点粗浅感受吧： 1，这是美国内政，与我们无关。以前，我们看到更多的，是73岁的特朗普痛骂80岁的佩洛西；但现在的形势，让老太太彻底发飙了，可以预料，更猛烈的还在后面。 2，老太太以前的立场，大家也清楚。但这次，她没有提到中国，也没提到WHO。她应该也看在眼里，美国抗疫不力的真相，与中国和WHO没一毛钱干系。这可是美国三号人物，在痛批美国一号人物啊。 3，群众的眼睛是雪亮的，有些锅太大，是甩不出去的。反正特朗普宣布断供WHO后，全世界一片批评。刚看到美国众议院外交委员会主席就指责，特朗普正在展现他的“政治剧本”，不断甩锅WHO、中国、政治对手，甚至奥巴马，不过就是转嫁抗疫不力的责任…… 现在，老太太也不答应了，80岁了，披挂上阵，火力全开。 这应该是近几年来，华盛顿最具火药味的一封信了。 果然，姜是老的辣。但特朗普又岂会咽下这口恶气！ 我们怎么办？ 看戏吧！静静地看戏吧，也不用买票，高潮就要来了。 剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮！
无端抹黑中国！澳一城市议会投票断绝和昆明友城关系，被斥“种族主义狗哨伎俩”,2020年04月16日 02:24,原标题：无端抹黑中国！澳一城市议会投票断绝和昆明友城关系，被斥“种族主义狗哨伎俩” [环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮]澳大利亚新南威尔士州最大的内陆城市沃加沃加市（Wagga Wagga）市议会14日晚投票，决定断绝与中国昆明市的友好城市关系。提出这一动议的市议员称，中国共产党政府“用新冠病毒给世界带来了死亡和毁灭”。此举在当地引发了极大争议和批评，政界人士抨击这是“种族主义狗哨伎俩”。沃加沃加市市长得知这一消息后表示“震惊”，15日提出新的动议，要求撤销上述决定。 沃加沃加市约6.4万人口，与昆明的友城关系缔结于1988年。据当地媒体报道，市议员保罗·芬内尔14日晚提交动议，称“集权主义政权”就新冠病毒的严重程度“向世界撒了谎”，昆明是这一政权的延伸，沃加沃加与昆明之间没有“真正的友谊”。9名市议员有6人到场投票，3人支持3人反对，因为临时选出来的代理主席投赞成票，该动议获得通过。 据澳大利亚SBS电视台报道，沃加沃加市长格雷格·康基因病错过了14日的会议，他对这一决定感到“心痛和震惊”，并直斥芬内尔的说辞“虚伪”，因为赞成该动议的3名议员都是当地和中国贸易关系的受益者。沃加沃加市与中国的贸易额达数千万澳元。康基说，沃加沃加市是一个光荣的多元文化城市，议会14日的决定不符合该城市的价值观。他已经收到了许多震惊的市民发来的邮件。据悉，康基已于15日提出了新的动议，撤销此前的决定，将于4月27日的下次会议上提交市议会。 尽管如此，沃加沃加与昆明断绝友好关系的消息仍然引起了广泛的批评。新南威尔士州国家党议员维斯·方表示，这一决定令人震惊，“我不加掩饰地说，这是我所认为最糟糕的种族主义式的狗哨伎俩”。维斯·方表示，这一决定强化了针对澳大利亚华人的种族主义观念，其荒谬程度就相当于把过去两次世界大战都归咎于德国的友城一样。
31省份常住人口数据出炉：粤浙年增百万 四地负增长,2020年04月16日 00:02,原标题：31省份常住人口数据出炉：粤浙年增百万 四地负增长 中新经纬客户端4月16日电（张猛）日前，31省份均已公布2019年国民经济和社会发展统计公报，常住人口数据悉数出炉。 广东连续14年独占榜首 数据显示，广东、山东两省2019年常住人口均过亿。广东以1.1521亿常住人口位居全国首位，山东1.007亿常住人口紧随其后，河南以9640万常住人口名列第三。 梳理发现，广东自2006年以来，已连续14年独占常住人口榜首宝座。2019年，在常住人口增长方面，只有广东、浙江两省份突破百万大关。广东、浙江常住人口比2018年末分别增加175万、113万。 值得注意的是，浙江2019年人口流入84.1万人，超过广东的82.62万人，成最吸引人的省份。 北京大学国民经济研究中心主任苏剑对中新经纬客户端表示，常住人口增加与两方面因素有关，一是自然生育率，二是人口流入数量，常住人口增加与当地经济发展程度呈正相关，经济越发达，吸引外来就业的劳动力就越多。 首都经贸大学城市经济与公共管理学院副教授张智新认为，广东、浙江常住人口增加核心原因跟它的经济结构有关，自然气候、地理环境只是辅助条件。广东、浙江当地民营经济活跃，吸引大量劳动力就业，导致大量外来人口流入。 京黑吉辽四地常住人口负增长 公开数据显示，截至2019年末，北京市常住人口为2153.6万，比上年末减少0.6万人，北京市常住人口连续三年负增长。 此外，黑龙江、吉林、辽宁三省份常住人口分别减少21.8万、13.33万、7.6万，三地常住人口自然增长率分别为-1.01‰、-0.85‰、-0.80‰，均为负增长。 苏剑解释称，北京常住人口减少是政策的结果，根据《京津冀协同发展规划纲要》，北京严控人口。而黑龙江、吉林、辽宁三省份常住人口负增长是由于两方面原因：一方面是人口流出，另一方面自然增长率低。 张智新认为，东北地区经济活跃度不及东南沿海地区，创造就业机会有限，造成人口流出。此外，还有部分人出于对气候、地理环境要求，呈现外迁的趋势。 13省份城镇化率超60% 国家统计局数据显示，2019年末全国城镇常住人口84843万人，占总人口比重（常住人口城镇化率）为60.60%，城镇化率首次突破60%大关。 分省份看，截至2019年末，上海、北京、天津、广东、江苏、浙江、辽宁、重庆、福建、内蒙古、山东、湖北、黑龙江等13省份常住人口城镇化超过了60%。其中，上海、北京、天津均常住人口城镇化率均超过80%。 值得注意的是，截至2019年，仍有18省份城镇化率低于全国平均水平。 未来如何提高常住人口城镇化率？日前，《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》中提到，深化户籍制度改革。推动超大、特大城市调整完善积分落户政策，探索推动在长三角、珠三角等城市群率先实现户籍准入年限同城化累计互认。放开放宽除个别超大城市外的城市落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。 苏剑建议，部分城市可放开户籍限制，打破人口流动各种障碍，让外来人口享受同等的公共服务。 在张智新看来，要打破一些壁垒，比如说户籍、住房壁垒，更重要的是把要素市场理顺。针对流动人口对社会保障、教育、医疗、住房需求因势利导。（中新经纬APP）
美国议员这话，直白得让人毛骨悚然,2020年04月15日 23:56,原标题：美国议员这话，直白得让人毛骨悚然 据美国有线电视新闻网（CNN） 14日报道，一名来自印第安纳州的美国会众议员周二表示，与因采取保持社交疏远措施而导致的美国经济崩溃相比，让更多的美国人死于新冠病毒是“两害相权取其轻”。 美国共和党众议员特里·霍林斯沃斯（Trey Hollingsworth）在接受印第安纳州WIBC电台采访时声称，尽管他赞赏病毒传播背后的科学，但“美国政府的立场始终是，在失去我们作为美国人的生活方式和失去美国人的生命之间做出选择，我们必须永远选择后者”。 霍林斯沃斯称，“社会科学家告诉我们正在发生的经济灾难。美国（国内生产总值）仅在本季度就会减少20%。这是决策者的决定，它不是零罪恶，但它是这两种罪恶中较轻的一种，我们打算朝这个方向前进。这是我们的责任，放弃这一责任是对投票支持我们的美国人的侮辱。” 霍林斯沃斯的办公室周二晚些时候发布一份声明称，“说摆在我们面前只有两种选择——没有造成经济灾难，或者大量人员伤亡，这是一种夸张的修辞说法。我们可以利用生物学和经济学的优势，在努力减少疾病传播的同时，让经济尽可能多地运转起来。” 报道称，现在就提议放松保持社交疏远的措施，将与美国政府机构和公共卫生专家提出的建议相矛盾。即使是对那些没有任何感染症状的人而言，美国疾病控制与预防中心一直在呼吁保持社交疏远，“远离人们聚会或聚集的地方”和“避免乘坐当地公共交通”，作为一种减缓疾病传播的方法。 美国顶级传染病专家安东尼·福奇博士上个月曾称，“不是你在制定时间表，而是病毒制定了时间表。” 报道称，不过霍林斯沃斯议员的言论仍然反映出了一些共和党人，包括总统特朗普在内越来越强烈的愿望，即开始放宽那些导致企业倒闭、工人失业的封锁措施。 特朗普在13日表示，他将“很快”向各州州长公布如何重新开放经济的指导方针，淡化了为重新开放国家而提高检测的必要性。本月早些时候，特朗普称，“我们正在考虑一个日期。我们正在寻找一个（重新开放经济的）时间，但在知道这个国家将变得健康之前，我们不会做任何事情。”
这国“漫不经心”应对疫情受抨击 总统1个多月未露面,2020年04月16日 01:44,原标题：外媒：尼加拉瓜“漫不经心”应对疫情受抨击 总统已一个多月未露面 参考消息网4月16日报道 据美国有线电视新闻网（CNN）4月14日报道，74岁的尼加拉瓜总统丹尼尔·奥尔特加已有一个多月没有在公众面前露面。 报道称，这位总统最后一次公开露面是在2月21日的活动中。3月12日，他以视频形式参加了中美洲一体化体系国家领导人举行的网络电话会议。 据报道，尼加拉瓜政府因为漫不经心地对待疫情受到抨击，在这个国家，边境和学校仍然开放，看不到在邻国实施的严格预防措施。政府没有实施任何保持社交距离的规定。而且就在过去的周末，首都马那瓜还举行了品酒大会。 据尼加拉瓜政府当地时间周一报告显示，该国目前共有9例新冠肺炎确诊病例，1例死亡，还有12人正在观察。
巴黎日记：中法这次外交较量 和过去有一个本质不同,2020年04月16日 08:04,原标题：巴黎日记：中法这次外交较量，和过去有一个本质不同 [文/观察者网专栏作者 宋鲁郑] 2020年4月15日 星期三 晴 昨天日记刚提出中国要想彻底赢得抗疫胜利，还要打好世卫组织保卫战。结果今天早上美国政府就出手了：特朗普正式宣布暂停对世卫的资助。 虽然此举针对的是世卫组织，但剑指中国的司马昭之心人尽皆知。与此同时，美国国会也正式启动调查机制，调查世卫的所谓失职和中国的关系。 特朗普宣布：将暂停资助世界卫生组织。视频/观察者网 周千千 中国在独自抗击疫情时，世卫组织依据其专业性和对全球健康安全负责的立场，对中国超出其相像的应对做法大加赞扬，并在出现明显成效后在全球推荐。而且世卫的这种判断和全球包括西方医学专家的看法一致。这当然引起欧美一些政客和媒体不满，不是因为世卫的专业性不够，而是不符合它们的价值观和大国博弈的需要。 不过那个时候，美国并没有对世卫采取今天的这样行动。只是到了三月份，疫情在欧美全面爆发，国内外面临极大的批评和不满压力。于是美国开始甩锅：先是甩向中国，但由于面临严重的医疗物资短缺，迫切需要中国的支持，美国很快偃旗息鼓。但一计不成又生一计，世卫以及领导世卫的谭德塞就又成了新的目标。 对于美国而言，打倒了世卫（总干事谭德塞下台），中国抗疫经验也等于被否定。它们甩锅的目的也就相当程度的达到了。世卫只不过是美国这个战略的牺牲品，并以此向世界发出一个清楚的信号：如果不以美国马首是瞻，世卫就是下场。 当然，因为今年是选举年，中国并非特朗普这样做的唯一目标。所以，他的决定自然也遭到民主党的强烈反对：从全国代表大会到多位议员纷纷表态，抨击特朗普为了替自己找借口，却将全球公卫置于更大的危险中。 民主党众议院议长南希·佩洛西当天也发布了措辞严厉的声明，称特朗普无视早期预警、在联邦层面的笨拙回应与逃避责任，导致了无谓的死亡与经济灾难。“但美国人民了解真相，是特朗普数月来一直无视警告……特朗普的无能令这场危机雪上加霜。” 对于中国而言，要想打赢世卫保卫战，需要两个重要的盟友。一是非洲。考虑到世卫总干事谭德塞是首位非洲人出任的总干事，中国和非洲又有牢固的传统友谊。当天非洲联盟对特朗普政府的决定深感遗憾，指出世界比任何时候都更需要世卫组织来领导抗击新冠疫情大流行的努力。 二是欧洲。这一次欧洲也是公开反对，欧盟外交事务专员博雷尔（Josep Borrell）对特朗普的决定表示至为遗憾。他没有理由能为这样的步骤做出合理解释，现在的时刻比以往更需要（世卫组织）的努力。 法国政府发言人也对美国这项决定表示遗憾。她表示，法国希望一切恢复正常，以便让世卫组织继续工作。美国最铁的盟友英国也表示反对，英国首相府发言人表示，世卫组织在应对国际公共卫生危机中扮演着重要角色，英国不打算停止对该组织预算拨款，各国并肩努力应对这次共同的威胁至关重要。德国则是公开谴责：外交部长马斯称推卸责任无济于事，新型冠状病毒沒有国界。他强调，各国必须紧密合作，最好的投资之一是加强支持世卫，特別是支持组织开发和测试疫苗。 目前，欧洲正需要中国，双方在面对特普朗时代也有共同的战略利益，特别是美国在疫情期间对欧洲非常不友善：美国宁可公开声明援助朝鲜和伊朗抗击疫情，另一方面不但根本不管欧洲盟友，还大抢盟友的口罩。 再者，欧洲特别是法国在非洲有传统影响力和巨大利益，它们也不能忽视非洲捍卫自己权益的声音。更何况，欧洲疫情爆发后，它们的政府和媒体一再强调现在是团结的时候，不要争议。美国的做法显然也不符合欧洲的理念。 除此之外，面对疫情，西方的学术界展现出政治人物难以企及的操守。《柳叶刀》期刊主编理查德·霍顿就批评美国“这是对全人类的犯罪与背叛”。这也增强了中国的道义力量。 中国要实行民族复兴，病毒这样的考验、美国这样的考验都是必须经历的。没有西天取经的八十一难，难成正果。好在今天的美国正在全面退群，主动放弃它在世界曾经占据的位置，这给中国创造了更好的历史机会。其实这次美国对世卫的打击，也显示一个国家在世界上的地位是和它在全球的贡献密不可分的。没有美国对世卫5亿多美元的资助，就没有它今天打击世卫的能力。 昨天刷遍华人微信圈的是发生在中法外交之间的一件大事，只不过今天法国媒体才正式报道：法国外交部长勒德里昂召见中国驻法国大使卢沙野，就中国驻法国外交官关于法国以及西方国家抗疫批评说法，提出不赞同立场。不过没有具体提及双方言词立场分歧的细节。 法国外长强调自新冠肺炎疫情于去年12月爆发以来，法国与中国之间建有合作关系，包括两国互助提供医护物资。中国驻法外交官近期有关言行不符合两国双边关系的精神。并指出目前不是争论的时候，法国坚定支持推动广泛的国际团结与互助。 其实中国使馆不过是讲述了中国抗疫的成功，批评西方国家对中国的偏见和轻视新冠病毒疫情，特别是让养老院的老人签署“放弃急救同意书”，老人院发生疫情时，管理服务人员落荒而逃，扔下众多老人在饥饿与疾病中无望死去。并没有具体点某一个国家的名字，法国只是由于自己做的不好，对号入座了。 对此，中国外交部发言人作出如下答复：“西方国家一些媒体和所谓专家和政客，散布虚假信息，利用疫情对中国污名化，对中法抗疫合作说三道四。面对有关不实指责，中国驻外使领馆及时作出回应，为的是澄清事实真相，为的是阐明原则立场，为的是维护好国际抗疫合作大局。希望法方消除这样的误解，中方无意也从来没有作出法方应对疫情不力的评论。” 卢大使履新巴黎不久，我曾和他有过近距离接触。2019年10月，我陪同复旦中国研究研究院张维为院长“讲好中国故事欧洲行”到巴黎，卢大使在官邸欢迎我们。他来之后，中国大使馆已经就一些热点问题发表过看法：有声有色，有棱有角。大家都对卢大使一句话印象深刻：“我们不说那些不咸不淡的话”。 不管这次事件如何解读，但有一点是前所未有的：这是第一次因为法国自身的利益而发生的外交事件。过去都是法国触犯中国核心利益，中国外交人员不得不强烈反击。这个变化，实在是意味深长。 法国发生疫情以来，公认马克龙总统犯下的最大错误就是在疫情大爆发的情况下，坚持于3月15日举行第一轮市长选举，上千万人在没有口罩保护的情况下走出家门去投票。仅仅一天，即3月16日他就紧急宣布实行封城。随着时间的推移，一些内幕也渐渐浮出水面：当时马克龙总统本人确实做好了取消投票的准备，但反对党坚决反对。无奈之下，他妥协了。 这个过程显示了马克龙缺乏魄力和政治经验。不管什么原因，做决策的是他，承担责任的是他，而且他显然对反对党的作用抱有理想化的心态。事实上，西方政党竞争的设计初衷违背人性，是西方政治制度很大的一个缺陷。 西方这种多党民主的制度设计，是希望通过政党竞争促使执政党更好的治国理政，希望通过在野党的监督，确保执政党少犯或不犯错误。通过这种设计建立问责制。 然而任何一个政党都想成为执政党，而执政党犯的错误越多，越严重，越不得人心，是在野党能够成为执政党最重要的条件。于是良好的初心就演变成今天的政党恶斗，政党利益超越国家和民族的利益。 2018年法国黄马甲运动发生了许多空前的暴力事件，甚至国家文物、法国的象征凯旋门也遭到损污。应该说不管立场如何，反对暴力应该是各政党最基本的共识。结果除了马克龙政府反对外，其他在野党却完全相反。它们或者谴责马克龙导致了暴力，或者谴责政府故意放大暴力来污名化黄马甲运动，或者指责政府是转移视线。 比如“法国站起来”党魁讥讽内政部长，本来属于放火政府，现在却扮演起救火队的角色。他甚至指责政府有意识在星期六让暴力膨胀，从而让人民运动失去信用。共和党也谴责暴力，但谴责的是“自我封闭在这一暴力中的共和国总统和政府”，称是因为他们没有听取人民，没有向人民伸出援手，才引发人民的愤怒，把责任全推到执政党身上。 而极右和极左政党都公开支持黄马甲的一切行为，称之为是爱国者，是人民起义。极右翼领袖勒庞女士甚至“诗兴大发”，发推称赞：“英雄啊，黄背心，你们把自己的身体变成壁垒，高唱马赛曲，保护无名英雄纪念碑，以免遭到打砸。你们是站起来与小流氓勇敢斗争的法国人民”。在野党趁火打劫、火中取栗发国难财的味道非常浓厚。 美国政党恶斗更为严重，其直接后果就是政府关门。除了无政府主义者，任何理性的人都知道政府关门是极其严重的政治危机，是矛盾无法解决、各方绝不妥协全面冲突的结果。特朗普上台以后，政府已经关门三次。这一次由于民主党控制众议院，双方势均力敌而创造了美国历史纪录。 表面上看，双方对立之处是要不要为美国和墨西哥边境建墙拨款，但背后则是双方的战略对决。一是特朗普要连任就必须建墙，这是他最主要的选举政见，而且也是少数至今仍然没有兑现的政见之一。 而民主党要想重新执政，就必须全力阻击。这也才会出现美国历史上政治最高层斗争中从未有发生过的极其罕见的先例：议长取消总统到国会发表国情咨文，总统取消议长外访！如果说佩洛西提前十三天通知特朗普还算是保持了基本礼貌的话，一向粗鲁的特朗普则是在代表团出发前几分钟才告知对方。 二是双方的理念南辕北辙，根本就没有妥协的可能性。西方这种制度要求社会主流或者政治精英必须对重大问题有基本共识，才能在一些具体的政策差异上进行妥协。如果是根本性的问题没有共识，那就只能是你死我活的零和游戏，民主就成了斗争的工具。 民主党从自己的政治理念出发，对外来移民持欢迎立场，并认为这是美国这个国家的责任和道德力量所在。而特朗普则把很多问题如安全、就业等归罪于移民，竭尽全力限制或者清除而后快。 当然理念的背后也同样是利益。众所周知，移民多支持民主党，传统白人多支持共和党。在选票为王的制度下，这意味着什么不言而喻。双方厮打的如此惨烈，如此不择手段，原因就在这里。 三是中期选举过后，政治版图重新划分，对立双方都希望通过某件事立威，确立于已有利的行事规则。如果一方率先妥协，以后就很难再压倒对方。 于是在这种种考量之下，美国历史上最长政府关门纪录诞生了。整个国家成为政党博弈的人质和筹码，成为政党利益的牺牲品。 事实上，这种违背人性的制度设计不仅影响到国家大政，就是民生议题也一样。比如奥巴马2008年第一次竞选总统时就许诺效仿中国修建高铁。但八年过去了，却寸铁未成： 一个是民众不愿意拆迁；二是利益受损的航空集团、高速公路集团、能源集团以及酒店业反对；三是相关议员要求高铁必须在自己的选区经停，否则就给予否决；四是共和党执政的州反对来自民主党执政联邦政府的决策。——除了民众和资本因素外，政党利益博弈就占了两条。 今天对美国而言是极其黑暗的一天：美国单日死亡病例2228例，打破10日的2108例纪录，创下新高；同时全国确诊病例突破60万大关。这也是理解美国最终对世卫出手的背景。全球疫情另一个重灾区欧洲则超过100万。在美国和欧洲令人失望的应对下，全球突破两百万例，死亡超过12万。 欧洲则传来不少好消息。丹麦在封城一个月后今天学校复课了，每张桌子间隔两米，小班组上课，成为欧洲第一个复课的国家。德国总理默克尔终于建议公共交通司机和超市员工戴口罩了。卢森堡则从这一周起强制外出民众戴口罩。在今天的欧洲，这都能算做好消息呢！ 法国的好消息是自从周一马克龙总统建议大家戴口罩后，今天尼斯已经开始给市民分发口罩了。至此，历经近三个月，终于有部分法国民众可以戴上口罩了，尽管这只是最最基本的保护。但是今天BFM电视台的即时民调显示，只有35%的民众认为政府能够在5月11日后提供足够的口罩。 另外一个消息则一言难尽。4月28日到29日，法国国会将就使用手机数据追踪病毒进行辩论。或许等到疫情结束，法国仍然是处于纸上谈兵阶段。要知道今天法国的死亡人数超过1.7万了，养老院死亡人数超过6500人。都这种时候了，还在按步就班走程序，去争论价值观。欧美的事实证明，这种体制应对新冠病毒显然是难以胜任。 法国还发生了一起人伦悲剧：一位男子开车数百公里去看癌症晚期的父亲最后一面，就在即将到达之时，被宪兵拦住，毫不妥协地令其掉头，自此永远阴阳两隔。 其他坏消息则是德国新增病例再度上涨，单日新增2486例。英国伦敦政经学院公布的一项研究则令人悲愤莫名：西欧新冠病逝者，半数死于养老院！在意大利、西班牙等本次疫情的“重灾区”，医护人员在呼吸机等重症医疗资源严重短缺时，不得不决定优先救治存活几率更高的年轻人，不少老年患者因而不幸丧生。不仅法国、英国，还有德国都没有对养老院内的感染、病逝总数进行专项统计。老人连统计都不配，怎么还谈得上治疗和保护呢？这究竟是一种什么制度特色还要向外普世推广？ 最后和大家分享一位网友留言上对我的关心：宋老师惹上大麻烦了，巴黎日记两三年也写不完了。 我要安慰一下这位网友：我不会奉陪的，祝欧洲好运。谢谢。
武汉无症状感染者比例有多高？五一可以去武汉玩吗？白岩松提问武汉副市长,2020年04月16日 00:47,原标题：武汉无症状感染者比例有多高？五一可以去武汉玩吗？白岩松提问武汉副市长 一周前的4月8日，武汉解封。今天，雷神山医院正式休舱，最后一支驰援武汉的国家医疗队也已撤离。解封一周以来，武汉几乎没有什么大新闻，但对于这个城市来说，没有大新闻或许就是最好的新闻，它在平静向前，慢慢地恢复着烟火气。 但其实，大家对于武汉的关注、关切始终都在。武汉现在到底有多少无症状感染者？这个五一假期去武汉旅游安全吗？今天的《新闻1+1》连线武汉市委常委、常务副市长胡亚波，这些问题他都回应了。 武汉无症状感染者的比例不到万分之八 很多人都很关心，武汉到底有多少无症状感染者？无症状感染者的比例高吗？对此，胡亚波副市长在连线中公布了一组数据：武汉解封一周以来，一共做了22.6万次核酸检测，其中检出的无症状感染者是130人，比例大概是万分之五点七。另外，武汉一些复工复产的企业自发组织了员工去做核酸检测，次数达到14.3万人次，一共发现113例无症状感染者，这个比例不到万分之八。 此外，胡亚波还介绍，针对每一例无症状感染者，武汉都将其当成是确诊病例一样进行流行病学调查，对他们的密切接触者也随即进行核酸检测，目前这些密接人员还没有一例呈阳性。现在，武汉一共有40多个核酸检测点，211个采样点，核酸检测能力能够达到每天4万人次。这不仅可以实现重点人群的应检尽检，还可以满足包括复工复产、群众健康需要以及离汉打工人员核酸检测的需要。 武汉高三开学时间将与湖北全省同步 目前，湖北还没有明确开学时间。胡亚波介绍，现在武汉所有的学校都在做复学前的各项准备，包括消杀、安装必要的体温监测仪器、对教室食堂做一些必要的改造等。就目前的情况来看，开学还是要做到分批、差异化，首先考虑高三的学生。武汉高三学生的开学时间将与湖北省其它县市高三学生的开学时间同步。其他年级视疫情好转情况，按批次、逐步开学。届时，武汉将出台一个详细的计划，会向社会公布。 武汉解封一周客流呈净流入状态 另外，胡亚波还介绍，武汉解封这一周以来，通过航空、铁路等方式进出武汉的旅客数量大概是66.1万人次，其中离开武汉是33.6万人次，到达武汉是32.5万人次。这大概是往年的六分之一。这一周，通过公路自驾等方式出行的量增长比较快，总量上大概有312万人次，出去是154万人次，进入武汉是158万人次，目前还是净流入的状态。 五一可以去武汉玩吗？ 有网友提问，五一快到了，可以去武汉玩吗？对此，胡亚波表示，五一的时候进武汉应该没有任何障碍，大家可以选择自驾、坐飞机、乘高铁等方式来武汉。那个时候也会是武汉一年中最美的季节，可以到美丽的东湖绿道走一走，也可以登上黄鹤楼远眺一下长江，如果疫情形势进一步好转的话，还可以到户部巷吃一点武汉的小吃美食，武汉欢迎大家。（编者注：外地人去武汉要密切留意所在地对离汉人员的最新管理措施，以免造成不必要的麻烦。）
14岁女孩自愿发生关系不算强奸？检察官不认同,2020年04月15日 20:28,原标题：14岁女孩自愿发生关系不算强奸？检察官：未成年人表达亲密不能简单视为自愿 “鲍某明涉嫌性侵养女”事件引发持续关注。目前，最高人民检察院、公安部已派出联合督导组赴山东，对该案办理工作进行督导。烟台市公安局芝罘区分局4月9日通报，2019年10月对该案再次立案后，进行了大量调查取证工作，侦查仍在进行中。 围绕该事件的关注焦点之一是，女孩是否自愿，如果自愿，且发生性行为的时候年满14岁，是否就不属于强奸？对此，四川天府新区成都片区人民检察院未成年人检察部检察官王亮多次谈到“不能一概而论”。 “实践中一般认为，因法律规定不满14周岁的幼女没有性同意能力，以此倒推，女性一旦年满14周岁就具有性同意能力了。这样的认识过于简单武断。”王亮检察官表示。他还指出，强奸的方式，除了直接的暴力殴打，还有威胁、利诱等。如装可怜，博取同情，让未成年人陷入自责等，利用地位（不对等）与之发生性关系，表面上看女孩没有反抗，甚至是自愿主动，但也可能认定为违背妇女的意志。 王亮表示，鲍某明案目前还在查办过程中，最高检和公安部已经成立了联合督导组前往督导，相信最终会有一个清晰、客观、公正的结果呈现。他仅希望通过由这个案件引发的思考，在预防未成年人性侵害层面提供一定的参考。 年满14周岁就具有性同意能力？ 不符合事物发展规律，依然需法律特殊保护 红星新闻：根据现有媒体的报道，鲍某明和女孩认识的时候对方还未满14岁，但女孩称发生关系的时候已经年满14岁。有声音认为，这是男方故意钻法律的空子。 王亮：我国刑法规定，违背妇女意志，采用暴力胁迫或其他方式强行与妇女发生性关系的，应当认定为强奸。 性侵害犯罪损害的是女性的性自主决定权，即作为女性，与谁发生性关系，在什么时间、什么场合、以什么样的方式发生性关系等等，女性享有自主决定权，这是法律对于女性的特殊保护。 不满14周岁的女性法律称之为“幼女”。为了进一步保护幼女，法律规定幼女是没有性同意能力的，即幼女对性行为的同意是无效的。换句话说，不管幼女同不同意，只要行为人明知对方是幼女而与之发生性关系的，一律认定为强奸，并且奸淫幼女是强奸罪的法定从重处罚情节。 但年满14岁毕竟只是一个时间节点。难点在于，如果事后查明，如果在发生的性关系被害人已满14周岁，并且有证据显示被害人没有明显反抗，甚至表现出一定的主动性，对此应当如何认定？在这种情况下不能一概而论。 实践中一般认为，因法律规定不满14周岁的幼女没有性同意能力，以此倒推，女性一旦年满14周岁就具有性同意能力了。这样的认识过于简单武断，也不符合事物发展的规律。 试想，我们先认定一个女孩儿14岁生日当天对于性还是懵懂无知、完全没有同意能力，生日一过对于性就能完全认识理解了？就陡然具有同意能力了？这显然是不符合常理的。 实际上，未成年人对性的认识需要一个时间过程，这个过程至少应当持续到其成年为止。因此，对于已满14周岁不满18周岁的未成年人，依然需要法律的特殊保护。 表面自愿，行为人就能当然免责？ 利用优势地位迫使未成年人发生性关系，也涉嫌强奸 红星新闻：在鲍某明性侵“养女”案中一个焦点是，女孩是否自愿。我们如何来看待这一问题？ 王亮：已满14周岁的未成年人，表面来看同意、自愿甚至主动与行为人发生性关系，行为人是否就可以当然免责？确实不能一概而论。 2013年10月，最高法、最高检、公安部、司法部联合颁布的《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》（以下简称《意见》）第21条规定：“对已满十四周岁的未成年女性负有特殊职责的人员，利用其优势地位或者被害人孤立无援的境地，迫使未成年被害人就范，而与其发生性关系的，以强奸罪定罪处罚。” 对于何谓“负有特殊职责的人员”，《意见》第9条作出了规定，是指对未成年人负有监护、教育、训练、救助、看护、医疗等特殊职责的人员。从这些规定我们看到，这里的“负有特殊职责的人员”的范围不限于家庭成员内部，也不以“收养”关系是否成立为必要，而注重的是相关人员对未成年人是否负有实际职责。 基于非法建立的所谓“收养”关系，成年人同样对未成年人负有帮助、看护等特殊职责，利用其地位，迫使未成年被害人就范，而与其发生性关系的，涉嫌强奸罪。这里的迫使不限于暴力方式，还包括威胁、引诱等方式。 我想作出如此规定的原因，就在于制定者已经充分认识到性侵的本质。性侵害实际上是一种暴力形式，除了满足“性欲”外，性侵害的实质是权力压迫的方式，即有权势的人，利用其优势，对地位比自己低的女性的一种性的剥夺或性的霸凌。因此，比如父母对子女、教师对学生、领导对下属等等，利用其身份、地位的优势而产生的便利，通过这种便利而对女性实施控制和性暴力，导致女性处于不敢反抗、不能反抗、不知反抗的状态而发生性关系的，可能涉嫌强奸罪。 资料图。联合国儿童基金会展出的“网络茧儿”装置艺术，意在提醒儿童防范网络性侵。 由此，我们看到尽管女孩已满14岁，但如果她是未成年人，处于没有独立生活能力、精神依赖性较强或认知辨认能力有限的弱势状态，而犯罪嫌疑人利用了这些弱势状态或者有意营造、加固这些状态，致使被害人陷入错误认识，从而不知反抗与犯罪嫌疑人发生性关系的，仍然可能涉嫌强奸罪。 或者，表面上看女孩没有反抗，甚至是自愿主动的，但是如果在这个过程中，查明犯罪嫌疑人是利用特殊关系，以及其在经济上、知识上、地位上的优势，使女孩陷入错误认识，如让女孩认为与之发生关系是理所应当的，或感觉是报恩等。行为人利用了女孩陷入的此类错误认识而与之发生关系的，同样可能认定属于违背妇女意志的情形。 红星新闻：就是说，即使女孩年满14岁但未成年，发生性关系时，女孩在口头上也同意，但如果犯罪嫌疑人是利用身份和权力的不对等，用诱骗的方式和其发生性关系，同样可以认定为强奸？ 王亮：对。强奸的方式，除了直接的暴力殴打，还有威胁、利诱等。如有些犯罪分子装可怜，博取同情，让未成年人陷入自责等，利用了地位（不对等）与之发生性关系，也可能认定为违背妇女的意志。 受害者向施暴者表达亲密就是“自愿”？ 曾有12岁女孩被性侵3年 称呼继父“老公” 红星新闻：有媒体报道，鲍某明出示的聊天记录显示，女孩主动向鲍表达亲昵甚至寻求依赖。如果属实，您怎么看被害人在遭受性暴力后，主动向强暴者表达亲密？ 王亮：我认为对于此类现象我们可以从几个层面来看待。 首先，正好印证了我们最开始说的，有些犯罪分子刻意制造未成年人对其的依赖状态，而且利用了这种依赖。 其二，这也是遭受侵害后，一种比较常见的表现，有人认为这符合“斯德哥尔摩综合症”的症状，实际上就是被侵害人对加害人的非正常依赖。有很多真实案例，不能简单地把向加害者表达亲密的举动作为女性同意、自愿的判定依据。这可能是犯罪嫌疑人有意制造出来的。法律要做的就是通过寻找有力的证据揭穿犯罪分子的伪装。 第三，女孩可能表现出的依赖，表现出的自动受虐的倾向等，恰好可以证明此类性侵案件的严重危害性。而且这类案件对于被害人的救助和心理治疗往往过程会很漫长，而且难度会很大。因为被害人已经陷入到了犯罪分子所营造出来的价值观、世界观里，完全被洗脑和操控了。 红星新闻：可否举个例子？ 王亮：我在经手的强奸案中，就遇到过受害者向施暴者表达亲密的情形，是一个继父奸淫女儿的案件。 女儿12岁被继父强暴。这个案件从2015年到2018年，持续了三年。女儿甚至以“老公”称呼继父。女儿刚刚小学毕业，继父就以读初中为由，把她带离了妈妈所在的环境，以便有更多的（实施奸淫）的机会。 从开始的威胁，后来慢慢变成了引诱、利诱，如给女孩儿很多零花钱什么的。表面看来是在照顾女孩。实际上，他所做的一切，就是为了方便他继续实施强奸行为。 家庭成员侵害呈上升趋势 母亲监护责任重大 决不能将未成年女儿交给陌生成年男性单独“抚养” 红星新闻：近年来，您在工作中接触的性侵未成年人案例，呈怎样的比例？ 王亮：相对数不多，绝对数不少。从未成年人被侵害的比例来看，并不算高；但是从绝对数来说，目前几年确实呈现增长势头。因此，我认为，对于未成年人遭受性侵害既不用过度恐慌，也绝对不容忽视。 红星新闻：据你了解，这些性侵幼女案的受害人和其家庭有没有一定的共性？ 王亮：每个案件都不一样，千差万别。值得我们关注的是，包括家庭成员内部、近亲属间，以及其他负有特殊职责的人员间性侵害表现出的共性。 在这类案件中往往都有一个身影——被害人的妈妈，轻了说可能称为马大哈，重了说就是监护疏忽、不负责任，或者说对孩子没有充分尽到抚养和看管义务。 比如2018年，我办理过一个亲生父亲强奸13岁女儿的案件。这个女孩其实在很早的时候，就给她妈妈说过这个事，但当时这位妈妈反而责备女孩，指责女孩行为不检点。 妈妈原本应当成为孩子的依靠。但妈妈的这种态度，会让女孩感觉失望无助，甚至可能怀疑是否真的是自己的原因，还会担心这样会影响爸爸妈妈的关系等等，就会默许或者纵容继续的侵害。后来女孩怀孕，爸爸带着女孩去医院准备生孩子的时候，医生觉得不对报警后才案发。 类似案件的共性是，母亲和女儿同为女性，可能是女孩最信任、最能够保护自己的人，但是由于母亲的疏忽、失职、失误，甚至是指责、羞辱这样极端错误的方法，导致侵害得以继续或加大。 不管何种缘由，都不能把未成年女儿交给一个陌生的成年男性单独“抚养”，并且是在完全非法的状态下。如果确实没有抚养能力，要送养孩子，必须合乎法律规定，必须履行相应的法律程序。因为收养法律的完成过程，就是公权力介入进行审查干预的过程。如果履行了法定程序，可能犯罪在这道阀门上就已经被堵住了。 犯罪分子不会觉得孩子小 保护意识要从婴幼儿开始 建立家庭容错机制 亲子间沟通渠道非常重要 红星新闻：孩子如何保护自己免受性侵犯？家庭如何给孩子进行正确的性教育？ 王亮：有女孩的家庭，要记住一句话，你可能永远都觉得你的孩子还小，但是，想要实施性侵害的犯罪分子不会觉得你的孩子小。从婴幼儿就开始，父母就要有很强的保护意识。 王亮认为，平时沟通渠道就要畅通，容错机制要建立起来，让女孩无论遇到什么样的状况都愿意跟家长说。 其次，要懂得一些方法，亲子之间的沟通渠道一定要非常畅通，让女孩无论遇到什么样的状况都愿意跟家长说。女孩在给家长说一些事情时，家长能不能容错显得非常重要。家庭容错机制的建立，是一种家庭良好氛围的营造过程。沟通渠道是不是畅通，关键在于父母有多大的包容性。 比如说女孩把一个东西搞坏了，或者她有了喜欢的人，甚至她觉得同学哪个东西好看，偷偷把它拿走了，但她觉得不太对，来告诉你。这时，如果你很粗暴地咒骂，可能以后孩子有什么事情不敢跟你说了，因为她会考虑我会不会被骂、会不会被打？会不会被羞辱、被嘲笑等等。 所以，不是说单指在遇到性侵时，我们才去考虑这些问题，而是平时沟通渠道就要畅通，容错机制要建立起来，让整个家庭建立起宽松的、可以交流的氛围。 第三，有适当的技巧。如技巧之一，平时可以做一些模拟，妈妈假装成成年男性，做一些动作，然后告诉孩子，哪些是不对的、不好的、不允许的。通过场景模拟，让女孩认识性侵害，懂得自我保护的常识，树立自我保护的意识。 又如技巧之二，家长要让养成这样的观念：尽量不让孩子与异性在密闭场所单独相处。这里的异性，包括父亲、爷爷、叔叔等等。此外，不少家庭，孩子很大了都还在和父母同床睡觉，这样很不好。 未成年人遭到性侵该怎么办？ 错误示范：有家长为了取证 继续让女孩和侵害人发生关系 红星新闻：如果女孩已经遭受了性骚扰甚至强暴，应该怎么做？ 王亮：第一时间肯定要报警。一定要切记，把证据保留好，因为要让犯罪分子接受法律的制裁，最终靠的是证据。 但千万不要自作主张地采用错误的方式搜集证据。我办的一个案子，母亲发现这个情况之后，为了取证，让女孩继续跟侵害她的人发生关系，又遭受了接连几次伤害。没报警，自己去收集证据，可能会造成二次伤害。这个时候，应该交给公安机关、交给司法机关，千万不要自作主张。 孩子不幸遭受性侵害后，家长的态度很重要。现实中经常出现这种场景，家长闻讯后歇斯底里，边哭边打孩子。的确，对家长来说，孩子被性侵当然也是一次心理应激事件，是一个重大的心理创伤。但成年人应该调整思维，有足够的担当。这个时候，如果家长自己先崩溃了，孩子会更恐惧，受到的伤害更大，所以这时家长应当先稳住自己的情绪，尽量去安抚孩子，让孩子认识到错误不在自己，给孩子足够的安慰和安全感。 同时，不要排斥心理治疗。目前我们办理此类案件，会根据具体情况引入专业心理治疗师，对未成年人及其家庭提供心理治疗、抚慰等，但往往家长会很排斥，认为这样做是旧事重提，可能会伤害孩子。我认为，这种情况下还是要相信科学，让专业的人来进行治疗和辅导。因为孩子会表现出不同的状况，都需要专业的判断。比如孩子有可能产生抑郁、焦虑、暴躁、强迫等诸如此类的比较外露的情绪，也有可能把情绪隐藏起来，故作镇定或者强颜欢笑，但无论是哪一种心理创伤无疑已经悄然埋下。 红星新闻：对于孩子开始养成独立睡觉习惯的时间，有没有建议？ 王亮：根据每个孩子的自理能力、性格的不同，可能有所不同。我个人的建议，孩子可以单独睡觉，不需要特殊的照料之后，就要考虑分床睡了。特别是像妈妈给儿子洗澡、爸爸给女儿洗澡的情形，我觉得读幼儿园之后，都要逐渐杜绝了。 此外，家长要密切关注孩子的心理和生理变化。比如这段时间，孩子突然就变得沉默，或者情绪有明显变化。还有出现衣服被撕破、身体有小伤口等情形了，家长就要引起足够的警觉。 我办理过一起案件，一位小学生，她妈妈还曾经洗过她带血渍的内裤，都没有引起太大的注意，后来女孩又被侵害了很久。 【王亮简介】 王亮，四川天府新区成都片区人民检察院未成年人检察部检察官，成都检察“亮晶晶”团队创始人，天府检察“天府亮晶晶”团队核心成员。本科毕业于清华大学，法学博士在读。第五届成都市道德模范，四川省政法系统先进个人，全国七五普法先进个人，多次荣立个人二、三等功。最高检、央视“守护明天”节目主讲人，最高检、教育部“法治进校园”全国巡讲团讲师。 红星新闻记者王春 彭莉
鲍某明涉性侵案双方通话录音曝光:“我等你毕业”,2020年04月15日 17:00,原标题：鲍某明涉性侵案双方通话录音#曝光:“我等你毕业” 4月15日，澎湃新闻从相关渠道获得一份鲍某明与小芳（化名）在2018年6月17日通话录音，两人在交流中发生不快。录音中，鲍某明称：“我跟你说了我在等你，我等到你毕业，你不要再无理取闹。”小芳称，在遇到鲍之前，自己活泼开朗，“什么都不懂”。鲍某明通过中间人告诉澎湃新闻，其并非故意录音，而是手机自带录音功能。
警惕！这些危害国家安全案件可能就在你我身边,2020年04月16日 07:42,原标题：警惕！这些危害国家安全案件可能就在你我身边 今年4月15日，是第五个全民国家安全教育日。国家安全机关坚持总体国家安全观，立足本职，先后在政治、军事、经济、科技等重点领域破获了一批危害我国家安全的大案要案。日前，国家安全部新闻办对外披露了几起典型案件。 境内外勾结 企图颠覆国家政权 先来看一起危害我国政治安全的案例，该案涉案人员肃某，是一名退休干部，他主动与境外敌对分子勾结，谋划实施恐怖活动，妄图通过暴力行动推翻国家政权。该案还在犯罪策划阶段，就被国家安全机关一举破获。 肃某，长期在云南某学校工作，多次在网上发表反动文章。2016年，肃某通过网络结识了身在境外的某敌对组织骨干成员。随后，该骨干成员入境成都，与肃某密谋策划通过开展暴力行动颠覆我国国家政权，妄图改变中国政治制度。 肃某和该敌对分子商定，先从境外采购武器，再在国内招募所谓“敢死队”，于2017年春节期间在云南昆明袭击派出所，并抢夺驻军弹药库，实施断水、断电及纵火行动。若行动成功，肃某将通过网络媒体公布他草拟的政治诉求；若行动失败，则想办法撤退到境外。 肃某将他们的行动命名为“中国班加西工程”，并开始了积极的准备工作。他建立了多个微信群进行指挥协调，指使人员赴云南考察边境路线，赴境外与敌对分子见面，商议武器和资金事宜。令肃某和其同伙没想到的是，这些准备工作早已进入了国家安全机关工作视线，在暴力行动实施前，他们就被全部抓捕归案。 此案是一起境内人员与境外敌对分子勾结，妄图暴力颠覆我国国家政权的典型案件。国家安全机关的侦查破获，有力打击了不法分子的险恶用心，有力维护了国家政治安全。 2019年4月，四川省成都市中级人民法院对此案依法进行宣判，认定肃某犯颠覆国家政权罪，肃某当庭表示认罪悔罪。 涉密人员私自移民国外 因叛逃罪获刑 在国家安全部新闻办公布的案例中，还有两起涉及“叛逃罪”，这也是国家安全机关首次对外披露叛逃案。那么到底什么是“叛逃罪”？叛逃行为又对国家安全造成了哪些危害呢？ 1958年出生的王丕宏，曾任我国某航空研究所副总设计师，硕士研究生学历，原籍中国陕西，他的妻子赵汝芹，同样曾是该研究所的技术人员。在研究所工作期间，王丕宏组织并参与了多项国家重点涉密项目的研制，而赵汝芹也参与了国家某项涉密项目的研究工作，两人均为掌握国家秘密的国家工作人员。 从1999年开始，王丕宏和赵汝芹就开始预谋移民某西方国家，他们向单位隐瞒情况，伪造材料，私自申领因私护照，并通过移民中介公司办理了移民该国的全部手续。2002年春节期间，两人利用回陕西探亲的机会，携子秘密前往该西方国家，并于2005年取得该国国籍。 王丕宏夫妇消失后，国家安全机关迅速将他们纳入工作视线，侦查发现，王丕宏到达国外后，一直在该国从事着航空领域相关工作。由于掌握我国大量科研机密，又在国外从事相同领域工作，王丕宏夫妇的叛逃，对我国军事安全、科技安全造成重大威胁。 2017年王丕宏夫妇在离境近16年后，用外籍身份入境，回陕西老家探亲。2017年11月，在西安咸阳国际机场，王丕宏、赵汝芹夫妇落网。 王丕宏：作为一个共产党员，国家干部，还是涉密人员，我不辞而别，走到其他国家，走向了犯罪的深渊，我现在认识到这个性质是非常非常严重的。 2019年11月，河南省洛阳市中级人民法院以叛逃罪判处王丕宏有期徒刑三年，赵汝芹有期徒刑两年。 中国社会科学院法学研究所刑法研究室主任 刘仁文：叛逃罪最初是出现在我们1997年的新《刑法》中，那么到了2011年，《刑法修正案（八）》对这个罪名作了一个修改，可以说要求更严了。叛逃罪是指国家机关工作人员在履行公务期间，擅自离开自己的岗位，叛逃境外或者在境外叛逃的。以及掌握国家秘密的国家工作人员，叛逃境外或者在境外叛逃的。那么按照《刑法》的规定，只要有这种叛逃行为，就构成叛逃罪，处五年以下有期徒刑，情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。 王丕宏夫妇到案后不久，曾任我国某国防军工研究院技术人员的苗敬国也因叛逃罪被国家安全机关抓获。同样作为重点涉密人员的苗敬国，在2003年10月，擅自携妻儿离境赴某西方国家滞留不归，并于2007年加入该国国籍。2018年3月，国家安全机关将苗敬国抓获。2019年11月，苗敬国因叛逃罪被判处有期徒刑两年。 刘仁文：国家机关工作人员以及掌握国家秘密的国家工作人员，他们本身的叛逃，对我们的国家安全会造成一个严重的威胁。他掌握了国家秘密，他又在国外的企业里从事这种工作，那么你把这种东西泄露出去以后，一定会对国家重大利益包括军事利益，会造成损害，当然毫无疑问他对国家安全的威胁就更大了。 这两起叛逃案也再次向有关单位特别是涉密单位敲响警钟，必须加强国家安全教育和相关防范工作，在管理制度和保密措施，特别是在人员出入境管理上，堵塞漏洞，防微杜渐，筑牢维护国家安全利益的坚强防线。 刘仁文：只要你是国家机关工作人员或者是掌握了国家秘密的国家工作人员，包括国有企事业单位的工作人员，像军工企业，甚至有的内部研究报告，它上边都有密级，这些情况都有可能成为叛逃罪的主体。所以还是要对于自己的工作性质以及法律规定，包括你这种单位允不允许你移民，或者在多长时间之内可以移民，要有一个清醒的认识，为了国家安全，另一方面也是为了保护自己和自己的家人，防止自己因为对法律无知，而走上犯罪的道路。 军工专家成间谍 金钱驱使出卖国家秘密 随着我国综合国力不断提升，境外间谍情报机关对我国情报渗透活动也更加活跃。他们以我国党政机关、军工企业和科研院所等单位的核心涉密人员为目标，千方百计进行拉拢策反，搜集我国核心机密情报。在这次披露的案件中，就有一起出卖我国军工重要情报的典型间谍案件。 被国家安全机关侦查人员一路紧跟的这辆车上坐着的，就是涉嫌出卖我国重要军工涉密材料的张建革。 就在张建革准备离境出国时，侦查人员在机场将其抓获。 张建革是某军工科研院所一名高级科研人员，研究领域涉及我国军方重要武器装备，甚至尖端武器的研发，手握我国核心机密。张建革落网后，侦查人员在他携带的行李中发现他准备带离出境的涉密科研材料。那么张建革又是如何沦为为境外间谍情报机关服务的间谍的呢？ 2011年，张建革就职的科研院所为他争取到了赴西方某国访学的机会，而在他踏上境外土地的那一刻起，他的一举一动就受到了境外间谍情报机关的严密监视。几个月后，张建革在参加一次学术研讨会时，一名男子主动接近了他。 国家安全机关侦查人员：就有这样一个男子杰克，自称是国外军方的人，同时这个杰克告诉张建革，他手上握有军方的项目，这个项目对于科研人员来讲，吸引力是相当大的。 因为有不少共同语言，张建革和杰克相谈甚欢，在最初的交往阶段，杰克不仅为张建革解决了很多生活上的难题，还用豪华轿车带张建革外出旅游、去高档餐厅用餐，这让张建革的虚荣心得到了极大的满足。 除了这些小恩小惠，杰克还为张建革提供了每小时200美元的兼职工作，另外，还允诺他要为其女儿赴国外留学和取得居住权提供帮助。天降横财的好事让张建革沉浸其中，但表面上看似正常的人际交往却背后黑幕重重，正当张建革在金钱和利益的巨大诱惑下难以自拔时，杰克终于露出了他的真实面目。 张建革：他就说他是为间谍机构工作的，我当时心里也比较紧张。 国家安全机关侦查人员：（杰克）希望张建革能够和他合作，成为他的情报下线，向他提供情报信息。 虽然在国内接受过保密教育，也知道这样做的后果，但在巨大的利益面前，张建革最终还是决定接受这笔交易。在回国后，张建革就开始不遗余力地为境外间谍人员搜集我国军工情报。 国家安全机关侦查人员：我们国家很多还没有投入现役，没有装备的武器装备，就被张建革泄露出去，把我们研制尖端武器的情况，研究的方向，研究的现状，就毫无保留地透露给间谍情报机关。 张建革：起始资金是3000美元，以后在国外咨询一次（情报）的话，账号里都会存5000美元。 一个核心涉密人员就这样被拉下水，走向犯罪的不归路。经过审判，张建革因犯间谍罪被法院判处有期徒刑十五年。 维护国家安全 人人有责 一个个触目惊心的典型案例，警醒我们必须高度重视维护政治安全、军事安全。与此同时，在网络、生态、资源、生物等非传统安全领域，我国同样面临各种各样的风险挑战。 维护国家安全，不仅是专门机关的职责，更是每一个公民和组织的义务。让我们携起手来，贯彻落实总体国家安全观，大力加强全民国家安全教育，不断提升全民国家安全意识，努力形成维护国家安全的强大合力，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供坚强保障。
41人遇难悲剧！俄航客机坠毁完整视频公布：烈火吞噬,2020年04月16日 07:40,原标题：41人遇难悲剧！俄航客机坠毁完整视频公布：烈火吞噬 人群奔逃 来源：燃新闻 4月15日，俄事故调查委员会公布了去年俄航客机坠毁视频。2019年5月5日，俄航SU1492在莫斯科谢列梅捷沃紧急迫降后起火，造成41人死亡，遇难者包括2名儿童在内的40名乘客，以及一名机组人员。
英国主持人连线大臣时怒了：4000老人死在养老院，你笑什么？,2020年04月15日 20:37,原标题：英国主持人连线大臣时怒了：4000老人死在养老院，你笑什么？ 4000老人死在养老院，你笑什么？ 当地时间4月15日，英国晨间电视节目《早安英国》主持人在节目中连线英国卫生部负责护理事务的国务大臣Helen Whately，并拿出一份《每日邮报》头版质问“是否真的有4000名老人因新冠病毒在养老院去世？” 视频连线中，这名官员吞吐的回答屡次遭到主持人打断，主持人生气地质问道：“你为什么笑？这是一个严肃的话题，有哪里好笑的，你怎么了？” 之后，主持人询问Whately“为什么到现在才说要检测，一个月前政府干嘛去了？”她也并没有回答问题，而是岔开话题再度笑着谈论自己刚打开摄像头时发生了什么。 于是，主持人再度打断Whately的话：“听着，这不重要”，“你告诉我什么是最重要的？你就直接回答我的问题吧！” 最终，主持人多次反复追问这数字（因新冠病毒在养老院去世的人数）是否属实，这名官员也没有回答。 视频：环球时报三缺二视频组
超燃动漫：对“疫”,2020年04月15日 14:10,原标题：超燃动漫：对“疫” 千年以降 人类与魔物之争从未停止 此“疫” 对手之凶狠狡猾 前所未见 此“役” 我方非团结一心 别无他法 此“弈” 诉诸全力一搏 必求全胜！
官方特殊辟谣，哈尔滨19例本土病例之谜解开,2020年04月15日 20:19,原标题：官方特殊辟谣，哈尔滨19例本土病例之谜解开 疫情期间，各种不靠谱的谣言满天飞。 15日傍晚，黑龙江日报发布快讯：记者从哈尔滨市疫情防控指挥部核实，4月9日公布的哈尔滨市新增本土确诊病例郭某和3例无症状感染者，其感染溯源中提到的曹某楼上楼下邻居——从美国入境人员韩某，系女性，22岁，是从美国回哈的留学生。此前，网络盛传的韩某为男性，是误传。 4月9日开始，哈尔滨市连续出现19例本土新增病例，此前黑龙江省已经连续29天无本土病例，这引起了全国的关注。而感染的源头指向曹某（女，33岁）与从美国回来的韩某。 为何要官方专门声明韩某为女性？皆因近期社交网络上广泛流传一段煞有其事的介绍，声称韩某与曹某存在非正常关系，进而将病毒传播出去。 甚至有好事者“人肉”出了曹某的个人信息及照片等，公布到网上，这必然给当事人带来极大困扰，也造成了不必要的社会恐慌，因此才有了官方的正式辟谣。 类似情况在疫情期间发生了很多次，一些好事之徒为博取关注，将道听途说甚至随意编造的谣言发到网上，形成大规模传播，反而带偏了社会的关注重点，给正常的疫情防控工作造成干扰，浪费宝贵的人力物力去辟谣。 此风不可长！长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理，真实的传染链条是这样的： 曹某与韩某为楼上楼下邻居，韩某于3月19日从美国抵达哈尔滨，居家隔离观察。期间，双方共同居住生活在此。 经当地卫健委多次检测，判断韩某为新冠肺炎既往感染者。经现场模拟调查分析，韩某与曹某共同生活在一个可能污染的环境，具备传染条件。 曹某感染病毒后，又传播给了男友李某（32岁）、母亲王某苓（54岁）及其男友郭某明（54岁）。 郭某明、王某苓于3月29日晚与朋友陈某1（46岁）聚餐，席间还有陈某1之父陈某2（87岁），陈某1与陈某2遂被感染。 陈某2于4月2日前往哈尔滨市二院就诊并住院，4月6日发病被送往哈医大一院。在此期间，他将病毒传染给了一些家人和同病区的病友，病友们又继续传染了自己的家人，造成了目前19人确诊，另有多人成为无症状感染者。 而前文提到的曹某，4月10日公布为无症状感染者，4月14日经专家会诊，诊断为确诊病例。 此外，由于郭某明和王某苓不配合流调工作，给追溯传染源、查清密切接触者带来极大困难，哈尔滨市公安机关已第一时间介入并开展立案调查。 这提醒我们，配合流调工作非常重要，有利于查清感染途径、切断传播链条，是对他人健康和社会安定的负责。 而且，隐瞒病情及真实行程触犯法律法规，必将受到相应的制裁，郑州郭某鹏刚出医院就进牢房的殷鉴不远，我们一定不能心存侥幸。疫情防控是一场人民战争，需要全社会每一个人的配合与付出。 资料来源：黑龙江日报、黑龙江省卫健委、新闻联播、中国新闻网等
聚集性疫情反弹，黑龙江省疫情防指约谈哈尔滨市指挥部,2020年04月16日 06:17,原标题：聚集性疫情反弹，黑龙江省疫情防指约谈哈尔滨市指挥部 15日下午，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开会议，落实省委常委会部署要求，就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。 省指挥部成员王永康、孙东生出席约谈并提出批评意见和工作建议。 王文涛在约谈时指出，当前，全国疫情防控总体形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，而哈尔滨却出现聚集性疫情，反映出哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实，“内防反弹”工作不力，还存在明显漏洞和问题。省指挥部对此提出严肃批评，市指挥部要向省指挥部作出深刻检查，并认真反思整改。 王文涛强调，哈尔滨市要从讲政治高度上，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要批示精神，落实党中央、国务院以及省委、省政府决策部署，充分认识问题的严肃性和严重性，深刻吸取教训，以此为鉴，举一反三，查找薄弱环节，认真整改，补上漏洞和短板，建立起及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，坚决遏制疫情蔓延扩散，确保不出现局部暴发反弹的风险态势。 王文涛指出，哈尔滨要坚决堵住小区、村屯管控漏洞，切实管住小区门、村屯门，增强市民“少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”的常态化防控意识，纠正小区、村屯管理形同虚设问题，特别要管住聚集聚餐等行为。要堵塞发热门诊、诊所药店管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，做到“四早”。要加强流行病学调査，与时间赛跑，加快追踪溯源，及时切断传染源，尽快阻断传播扩散途径。要做好医院防护，防止院内交叉感染。要在哈尔滨市率先鼓励更多人自费做核酸检测，筛检无症状感染者。要启动问责机制，依法追究相关单位和责任人的责任。要及时公开相关疫情信息，回应社会关切。 哈尔滨市长、市应对新冠肺炎疫情工作指挥部总指挥孙喆作表态发言，表示诚恳接受批评，对省指挥部提出的整改要求照单全收，将全力查找防控薄弱环节，建立问题清单和整改台账，专班推进落实，尽最大可能切断传播路径，坚决遏制疫情蔓延扩散。 来源：微信公众号“黑龙江日报”
黑龙江昨日新增本地病例4例，新增俄罗斯输入确诊病例16例,2020年04月16日 07:58,原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月15日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例4例、新增无症状感染者11例（哈尔滨市）。截至4月15日24时，累计报告本土确诊病例505例，现有确诊病例23例（哈尔滨市），现有无症状感染者16例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数1210人。累计追踪到密切接触者16975人，已解除医学观察16393人，尚有582人正在接受医学观察。 2020年4月15日0-24时。全省新增境外输入确诊病例16例（境外输入无症状感染者转为确诊病例2例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：浙江省4例、黑龙江省3例、吉林省3例、广东省2例、福建省2例、江苏省1例、山东省1例；新增境外治愈出院病例1例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例356例，其中：黑龙江省111例，其他省份245例；现有境外输入确诊病例354例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2089人，已解除医学观察753人，尚有1336人正在接受医学观察。 2020年4月15日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月15日24时，现有境外输入无症状感染者50例，其中：黑龙江省21例，其他省份29例。
美国停资，中国补上？,2020年04月15日 20:55,原标题：美国停资，中国补上？ 赵立坚：中方已经向世卫组织捐款2000万美元，并将继续向世卫组织提供力所能及的支持和帮助。 2020年4月15日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。 路透社记者：美方已宣布将停止资助世卫组织，中方是否准备提供更多资金以填补资金缺口？ 赵立坚：中方一贯支持世卫组织在国际抗击疫情方面发挥领导作用。中方已经向世卫组织捐款2000万美元，并将继续向世卫组织提供力所能及的支持和帮助。 番外 专家分析来了：美国资金断供，会对WHO造成多大影响？ 美国总统特朗普4月14日宣布将暂停向WHO（世界卫生组织）提供资金。突遭第一大资金来源国断供，WHO会不会因此而陷入财政危机？ 采访中，中国联合国协会的专家向环球时报-环球网表示，美国暂停提供资金将给WHO带来负面影响，但并不是决定性影响。因为WHO有着多种募集资金的方式，并将会在资金募集的盘子中进行灵活调剂。 美国倚大向WHO施压 根据WHO官网的消息，WHO的资金来源主要由两部分组成：一是评定会费，二是自愿捐款。前者按会员国的财力和人口来确定，自愿捐款则来自于各会员国或相关组织和私人机构的自愿捐赠。 近年来，WHO接收的资金来源中，评定费用的占比已经减至不足四分之一，大头则来自于自愿捐款。综合WHO网站和美国国务院的信息，目前美国是WHO资金第一大来源国，所占比例高居各国之首。2016-2017双年度预算中，美国交纳的评定费用为2.1亿美元，自愿捐款达7.25亿美元，占全部自愿捐款的37%。除此之外，美国的民间组织也会向WHO捐款，比尔和梅琳达•盖茨基金会在2017年度向WHO捐赠了3.25亿美元。如此计算，美国向WHO提供的资金会更多。 不过，特朗普执政以来，美国政府已经缩减了向多个国际组织提供资金的预算规模。据《纽约时报》报道，特朗普要求削减拨款规模至少到达到40%。而据统计，至2019年底，美国拖欠联合国的会费达到了10亿美元。迄今，1.2亿美元的WHO会费也未按时缴纳。 数据显示，中国在评定费用中的交纳比例正在迅速提升，最新的2020-2021年度的评定会费中，除了美国持续占比22%之外，中国的占比从上个双年度的不到8%增加到略微超过12%。 而正是因为资金占比上的优势，美国选择了向WHO施加压力的做法，从而向外转移矛盾。 WHO会陷入财政危机吗？ 中国联合国协会副会长兼总干事张丹15日告诉《环球时报》记者，从特朗普的措辞中可以分析出，来自于美国政府的评定费用以及自愿捐款都将暂时中止。“WHO的资金来源当中美国的盘子确实非常大，如果美国暂停向WHO提供资金，WHO势必受到明显的影响。” 张丹分析说，WHO预算中一少部分用于人员开支等日常运行费用，而更多的预算是用于全球各国的项目支出，比如医疗设备的购买，服务费用的支付，项目运营的费用等等。“资金短缺可能会使WHO的项目和方案进展缓慢，或者实施困难，或者规模缩小。” 但是美国中断费用支持的影响并不是决定性的，张丹指出，WHO占大头的自愿捐款中有多种形式，其中重要的一项就是紧急募捐，比如联合国难民署、联合国儿童基金会、联合国粮农组织等在遇到重大国际公共卫生紧急事件、粮食安全或者人道主义危机时都会向国际社会发出紧急呼吁并募集资金。这些资金最终来自于各国政府，有时也来自于民间组织。因此，WHO可以通过紧急募捐方式，向国际社会募集资金；另外，WHO也可以接受民间组织比如个人、企业和慈善基金会的捐款等。张丹说，特朗普政府没有权力要求美国的民间组织也停止向WHO捐款，因此，并不是所有来自美国的资金都会被中断。另外，国际上很多民间组织热衷于向WHO捐款，世界多边主义的参与者并非全是政府机构，还包括很多民间非政府组织。 张丹强调说，WHO短期资金可能会受影响，但是WHO可以在资金募集这个盘子里进行灵活调剂。 3月7日，中国政府响应WHO呼吁，决定向WHO捐款2000万美元。中国之后，据路透社报道，英国政府4月12日宣布，将向联合国机构、国际组织等捐助2亿英镑，帮助贫穷国家抗击新冠疫情，其中6500万英镑提供给WHO。 美国会退出WHO吗？ 美国在中断向联合国教科文组织缴纳会费后，并最终退出了该组织。在接受《环球时报》记者采访时，曾任中国联合国协会副会长的张小安分析认为，美国退出联合国教科文组织是因为政治原因，而这次美国政府发起对WHO的所谓审查，很难与上次“退群”的性质相类比，因此现在还很难判断美国下一步的决定。 张小安分析说，美国拖欠会费在联合国是一个老问题了。“美国自上世纪90年代就开始拖欠联合国会费了，而到特朗普上台之后，这种做法又进一步加剧。” 而张丹认为，“美国通常不会像其他国家那样足额缴纳会费，总是交一点欠一点，采取后交费的方式。”张丹认为，这次向WHO施压是特朗普政府的一个政治武器，是其政策上的权宜之计，是迫于舆论压力向外转移注意力的做法。 张小安认为，美国责难WHO的做法将受到国内民主党派势力的掣肘。她认为，“民主党属于国际主义派，对多边事务很重视，在全球环保、气候等问题上都比较积极；另外，美国全球霸权的维持是需要软实力的支撑，客观上需要美国在国际上保持一个比较好的形象，至少站在道义的高点。但现在特朗普根本不考虑这些问题，其所做所为对美国软实力的破坏非常严重。” 来源：外交部网站、环球时报-环球网/ 倪浩
特朗普“断供”世卫后，他们纷纷下场“打脸”,2020年04月15日 22:31,原标题：特朗普“断供”世卫后，他们纷纷下场“打脸” 14日，美国总特朗普宣布暂停向世卫组织缴纳会费，宣称后者“未能及时分享疫情信息”，“要对这么多死亡负责”。 “甩锅”甩出千层浪，在全球（尤其是美国）抗击新冠疫情的关键时刻，特朗普此举引发巨大争议。 《柳叶刀》期刊主编理查德·霍顿直言，“这是对全人类的犯罪与背叛”。 4月15日，德国外交部长海科·马斯（Heiko Maas）在社交媒体上说：“甩锅无济于事，病毒没有国界。”他说：“我们必须通力合作以抗击新冠病毒。最好的投资项目之一是加强联合国的作用，特别是资金不足的世卫组织，例如在开发、分发检测试剂与疫苗上加大投入。” 微软联合创始人比尔·盖茨也力挺世卫组织：“在全球面临健康危机时暂停资助WHO，听起来就很危险。WHO 减缓了COVID-19的传播速度，如果这项工作停止了，没有其他组织可以替代。 现在，世界比以往任何时候都更需要WHO。” 对于特朗普的“断供”，世卫组织也作出了回应。当地时间4月15日，世卫组织总干事谭德塞在其社交媒体上表示，没有时间可以浪费，世卫组织的关注焦点在于为全人类服务，拯救生命，阻止新冠肺炎大流行。 在今天（15日）举行的外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚也就此事作出了表态。赵立坚表示，中方一贯支持世卫组织在国际抗击疫情方面发挥领导作用。中方已经向世卫组织捐款2000万美元，并将继续向世卫组织提供力所能及的支持和帮助。
世卫组织总干事谭德塞：对美国暂停资助表示遗憾,2020年04月15日 23:26,原标题：世卫组织总干事谭德塞：对美国暂停资助表示遗憾 当地时间4月15日，针对美国暂停资助世卫组织，世卫组织总干事谭德塞表示遗憾。谭德塞表示，世卫组织将评估涉及美国资助的项目，并与合作伙伴探讨如何填补其资金缺口。
全世界都在反对特朗普，除了台当局,2020年04月15日 22:27,原标题：锐参考 | 今天，全世界都在反对特朗普，除了台当局…… “One world，One fight！”（同一个世界，同一场战疫！） 今天（4月15日），钟南山院士与在广州工作学习的19位外籍人士交流时说出了上面这句话。 在全球新冠肺炎确诊病例突破200万的当下，共处同一战壕的各国亟需团结抗疫，这无疑是全世界大多数人的共识。 但这个大多数里，恐怕不包括美国—— 当地时间4月14日，美国总统特朗普在白宫记者会上宣布，美国将暂停向世界卫生组织（WHO）缴纳会费，并称美国要对世卫组织在疫情中的行为问责。 而特朗普话音刚落，美国这一“釜底抽薪”的做法，便遭遇了来自全世界的指责。 “就像敌人逼近时，切断了盟友的弹药” 联合国秘书长古特雷斯14日发表声明称，世卫组织有数千名工作人员在第一线，在抗击病毒的斗争中提供指导、培训、设备以及实实在在的救死扶伤。 “世卫组织必须得到支持，这对世界赢得抗击新冠肺炎疫情的斗争至关重要。” 古特雷斯表示，新冠病毒前所未见，需要做出前所未有的反应。现在还不是减少世卫组织或其他任何抗击新冠病毒的人道主义组织资源的时候。现在是需要团结的时候，需要国际社会团结合作以阻止病毒传播及其破坏性后果。 在联合国秘书长发声之际，特朗普“断供”世卫组织的决定，已经在美国内引发轩然大波。 白宫记者会后，美国最大的医生组织“美国医学会”立即发声，呼吁特朗普重新考虑这一决定。 “在面临一个世纪以来最严重的公共卫生危机之际，停止向世卫组织提供资金，是向错误方向迈出的危险一步。”该组织说。 美国《科学》杂志也于4月14日刊文，直指特朗普此举“目光短浅”。 文章引述公共卫生专家的话表示，当今世界，尤其是那些中低收入国家，比以往任何时候都需要世卫组织提供的支持，而此时美国“短视”的决定，将产生“灾难性”后果。 此外，美国民主党人士也纷纷声讨特朗普的做法。 美国参议院拨款委员会民主党领袖莱希表示，特朗普此举“就像敌人逼近时，切断了盟友的弹药”。 参议院外交委员会成员墨菲认为，白宫是在为总统在应对新冠病毒早期犯下的错误寻找“替罪羊”。 美国《政治报》网站则刊文指出，特朗普现在的做法与本届政府在2017年制定的政策目标背道而驰，当时特朗普政府起草的流行病防治计划主张扩大在流行病应对方面的国际协调，并呼吁继续支持世卫组织。 而世卫组织网站也显示，截至今年3月底，美国2019年的世卫组织会费仍拖欠大半，2020年总额超过1.2亿美元的会费更是分文未付。 在今天（4月15日）的外交部例行记者会上，发言人赵立坚应询指出，中方对美方暂停资助世界卫生组织表示严重关切。 他表示，当前全球疫情形势严峻，正处于关键时刻，美方这一决定将削弱世卫组织的能力，损害国际抗疫合作，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是能力脆弱的国家。 “我们敦促美方切实履行自身的职责和义务，支持世卫组织领导国际抗疫行动。中方将一如既往支持世卫组织，为推动国际公共卫生事业、应对全球抗击疫情发挥重要作用。”他说。
美疾控中心也跟特朗普“唱反调”,2020年04月16日 00:17,原标题：美疾控中心也跟特朗普“唱反调”…… 美疾控中心主任：世卫组织仍是美疾控中心的“长期合作伙伴”。 特朗普14日宣布暂停资助世卫组织后，美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特•雷德菲尔德在之后与美国媒体的连线中谈及此事，却向外界传达出与美国总统不太一样的信号：他称世卫组织仍是美疾控中心的“长期合作伙伴”。 美国总统特朗普14日宣布，美国暂停向世界卫生组织缴纳会费并将问责这一国际组织在应对新冠疫情期间的所谓“失职”。此举立即遭致美国国内专业人士的反对。 美疾控中心主任罗伯特•雷德菲尔德在之后与哥伦比亚广播公司（CBS）的连线中也谈及此事。“我要说的是，世卫组织一直是美疾控中心的长期合作伙伴，”雷德菲尔德在“CBS今晨”节目中说，“我们共同努力，应对全球卫生（危机）。我们会继续这样做。” 据《华盛顿时报》报道，雷德菲尔德在节目中还说：“世卫组织一直是我们长期的、并且仍是我们重要的合作伙伴。我们将继续竭尽所能，努力限制（危机情况发生）。” 被问到美方在新冠大流行时切断对世卫组织的资助这一举动是否危险，雷德菲尔德则回答说，“（美方）做出的上述决定涉及到一些地缘政治问题，我不得不把这交给那些确实在这方面有专长的人处理”。 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，他还补充说，“但是至于我，至于美国疾控中心和公共卫生领域，我们将继续与世卫组织并肩努力，尽最大努力抑制病毒传播，保护美国人民”。 特朗普14日宣布美国暂停向世卫组织缴纳会费后，美国医学会主席帕特里斯·哈里斯在一份声明中说，抗击新冠疫情需要国际合作，美方在此关键时刻暂停对世卫组织缴纳会费是“在错误方向上的危险一步”，声明强烈要求特朗普重新考虑这一决定。此外，联合国秘书长古特雷斯、德国外长马斯等人也先后就特朗普的这一决定提出严厉批评。 
此时“武统”台湾？这篇说透了,2020年04月15日 22:40,原标题：此时“武统”台湾？这篇说透了 中国台湾网4月15日发表评论《说透了！“武统”台湾什么时候开始？解放军专家权威解读》，全文如下： 当前，新冠疫情导致国际局势及台海局势发生深刻变化。因民进党当局种种冷血作为，在网络上激起强烈民愤，“武统”声音再次水涨船高。 对于这一舆论变化，火箭军退休研究员、中国核战略专家杨承军日前在媒体发文，详细论述关于“武统”的诸多细节问题。包括，对台海区域局势发展的判断、统一的必然性、对台斗争的思考和建议、“武统”的6项触发条件、“武统”的准备以及战后治理等问题。 杨承军指出，中国作为一个负责任的大国，在实现国家统一的战略进程中光明磊落、理直气壮。在全球抗疾形势下，我们必须密切关注台湾当局动向、客观分析帝国主义军事干预的形式和程度，务实做好“武统”准备，科学决策战后治理，以及恢复经济，处置罪犯、部署驻军、稳定治安等，切实深化、细化对台斗争。 对于台海当前及下步局势的战略判断，专家有六点战略判断： 其一是台湾当局必将更加孤立。 民进党从2016年5月20日上台至今，台湾丢掉7个所谓“友邦”，只剩下15个了；疫情中对大陆同胞和美国展现了两种截然相反的嘴脸；通过疯狂攻击世卫组织领导人向美国示好；顽固坚持“台独”立场，不断推进“去中国化”进程；企图“以武拒统”，推出了“防卫固守、重层吓阻”新军事战略，投入近万亿新台币引进、发展武器装备，多次组织针对大陆的军事演习等，这些作为都将让台当局进一步陷入内外交困的境地。 其二是美国干预程度加深，但不会为台湾与大陆宣战。 今年3月26日，特朗普签署了“台北法案”，公然挑战联合国“一个中国”国际法及中美三个联合公报。大陆一旦启动“武统”，美国、日本对台支持将集中体现在情报信息和武器装备上，不会为了台湾对中国宣战，因为他们会顾虑战争成本和后果。 对于岛内情况，专家指出，民进党的“台独”纲领不会改变，岛内民众对一个中国的认同感将下降、岛内政坛不会出现为国为民、抱负远大的政治家。活跃在台湾政坛上的大都是唯利是图的政客。 以上是专家对于岛内、岛外局势发展的基本判断。概括起来，就是错综复杂，充满变数。但对于大陆来说，实现祖国统一的目标和决定绝不会改变。 专家指出，多年来，民进党当局把我们提出的“和平统一，一国两制”视为软弱可欺，反而更加变本加厉、肆无忌惮地加速推进“台独”进程。 对于“武统”的触发条件，《反分裂国家法》中曾有过明确说明，既包括了台湾当局直接宣布“台独”，也包括不宣布的实质“台独”。杨承军更为具体地指出了“武统”的6项触发条件。具体包括： 1、台当局公然宣布独立时； 2、台当局组织“独立公投”、使祖国面临分裂时； 3、台岛有外军部署时； 4、台重启核武研发时； 5、台军使用军事手段攻击大陆时； 6、岛内发生大规模动乱时。 只要出现以上任一情况，国家军委都会迅速决断以武力方式实现国家统一。杨承军指出，上述时机并不包括趁疫情动手，还没有到“刻不容缓”的程度，应让国际社会及蔡英文当局看到我们维护国家核心利益的意志、决心和不可逾越的底线。 需要特别指出的是，专家关于“武统”台湾的思考和建议，并不代表大陆放弃了“和平统一，一国两制”的大政方针。在统一问题面前，只有充分准备，真抓实干，才能确保万无一失。14亿国人无比期待祖国早日完成统一，最好还是以和平方式，但这要看民进党当局和其背后的美国势力是否认清形势了。 （文/关其行） 来源：中国台湾网 
4月16日 普京很关键的一天！,2020年04月17日 08:22,原标题：4月16日，普京很关键的一天！ 来源：牛弹琴 （一） 4月16日，对普京来说，很关键的一天。 从时间点看，这一天，他先是和中国老朋友通了一个电话。 很重要的一个电话。 疫情期间，全球交通停摆，领导人基本都是电话外交、视频峰会。但一个月内，中俄最高领导人之间，这已是第二次通电话。罕见，非常罕见，也凸显中俄关系的不同寻常。 外交无小事。关键时期，关键电话，显然不会只是老朋友之间的寒暄，有着很多大事相商。 外界普遍注意到，新华社的通稿中，中国最高领导人说了这样一句话：将疫情政治化、标签化，不利于国际合作，中俄应携手合作，共同维护全球公共卫生安全。 普京则明确表态：一些人试图在病毒源头问题上抹黑中方的做法不可接受。俄方愿继续同中方加强抗疫等各领域交流合作，密切在联合国等框架内沟通配合。 普京就是普京，意思非常明确： 1，在病毒源头问题上，一些人试图在抹黑中国。 2，这样的做法，不可接受。 看到一些外媒在报道这则新闻时，就提到了一个最新的荒诞背景：美国福克斯新闻网报道称，新冠病毒可能是从武汉实验室泄露的…… 以至于中国外交部发言人赵立坚又好气又好笑地澄清： “我想提醒你注意的是，世卫组织负责人已经多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生的，世界上很多知名医学专家也都认为，所谓实验室泄露等说法毫无科学依据。” 谎言不可能成为事实，但谎言多了，往往会混淆国际视听。更何况，散布谎言的，有些还是重量级的政界人士。 这是一场激烈的甩锅与反甩锅之战。从领导人表态看，中俄坚定站在一起，而且要共同维护全球公共卫生安全。 我知道，在互联网上，一些人对俄罗斯多少有些看法，但至少这次疫情，中俄确实是患难与共。 根据新华社的报道，普京表示，中国政府和中国人民团结一心，在防控新冠肺炎疫情方面取得重要成效，并正在向世界上很多国家抗击疫情提供支持和帮助。 中国最高领导人这样表示： 中俄山水相连，两国人民心心相通。俄方在中方抗击疫情最艰难时刻鼎力相助，我们铭记在心。这几天，中国政府派出的医疗专家组正在莫斯科积极开展工作，同俄方交流分享抗疫经验。中方已经向俄方提供了一批援助，并积极协助俄方在华采购抗疫医疗物资。中方将继续给予俄方坚定支持。感谢俄方为在俄中国公民所做的积极工作…… 一个好汉三个帮，俄罗斯需要中国，中国也需要俄罗斯。 （二） 看新闻，应该电话挂掉没多久，普京又宣布了一件大事：推迟5月9日的胜利日阅兵活动。 对普京来说，这是一个相当艰难的决定。可以说，彻底打乱了他的外交布局。 要知道，今年是二战胜利75周年，因此这次红场阅兵，是俄罗斯乃至世界最重大的庆祝活动，也是普京一次重要的外交筹码。 70周年的红场大阅兵，30多位国际政要出席，包括中国最高领导人、印度总统穆克吉、委内瑞拉总统马杜罗等，以及哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚、阿塞拜疆等很多前苏联和东欧国家一把手到场。 但普京也有遗憾。因为俄罗斯和乌克兰的冲突，西方国家纷纷抵制。德国总理默克尔虽然来了，但不是在阅兵当天，而是第二天去无名烈士墓献了花。 2020年情况不大一样。普京很早开始布局，广撒英雄帖。比如，他去年就特意邀请特朗普赴红场，弄得特朗普心痒痒表示：如果可以的话，我很想去。普京则鼓励，如果特朗普来莫斯科，那就是“正确的一步”。 但现在，疫情改变了世界，也改变了莫斯科。 表情严峻的普京说：5月9日对我们来说是神圣的，但每个人的生命也是无价的。 推迟庆祝活动，也就成了别无选择。 但请注意，这只是推迟！ 按照普京的说法，2020年肯定仍旧要办。 但还能不能办，估计就得看形势了！ （三） 对普京来说，2020年是具有重要意义的一年。 俄罗斯将修改宪法，这将关系到他个人乃至俄罗斯的命运。现在，因为疫情，宪法公投推迟了。 本来这场最盛大的阅兵式，对他对俄罗斯来说意义重大的红场阅兵，也因为疫情，不得不推迟了。 俄罗斯的疫情还在继续。 就在4月16日这一天，俄罗斯新增确诊病例3448例，创日记录新高。俄全国累计病例近3万，死亡超过200多例。从输入中国的大量病例看，俄罗斯的情况，确实也不容乐观。 普京也看到了这一点。所以，日前他明确表示，未来几周对俄罗斯非常关键，就疫情而言，俄罗斯存在很多问题，“我们没什么好吹的，现在没有时间放松”。 对俄罗斯来说，还有一个重大挑战，那就是油价暴跌。 围绕着国际油价，俄罗斯和沙特展开了惨烈的割喉战，尽管最终双方似乎握手言和，但跌到30美元以下的油价，对高度依赖能源出口的俄罗斯来说，真不是一个好消息。 这个春天，普京也不容易！ 当然，普京这样，其他领导人都这样。 这考验着他们的智慧、勇气和担当，而不是甩锅。别忘了，连佩洛西在批评特朗普时都指出，只有弱者总是责怪别人。 确实，这个世界，只有弱者总是责怪别人！ 关键时刻，需要的是团结合作，撕裂抹黑只会让问题更加复杂。 所以，在中国最艰难的时刻，俄罗斯鼎力相助；现在，中国医疗专家组也去了俄罗斯，中方承诺继续给予俄方坚定支持。 所以，在4月16日，普京做了一个艰难的决定：推迟红场阅兵；但他也在一个关键电话中明确表态：一些人试图在病毒源头问题上抹黑中方的做法不可接受。 中俄关系不一般。真是人类命运共同体啊。 加油，俄罗斯！
2020年4月16日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年04月16日 19:37,原标题：2020年4月16日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 中央广播电视总台央视记者：我们注意到，中国政府向哈萨克斯坦派遣的医疗专家组抵达当地已经一周了，你能否介绍一下他们在当地工作的情况？ 赵立坚：中国政府4月9日向哈萨克斯坦派出了抗疫医疗专家组，成员包括呼吸、重症、感染、中医、护理、公共卫生等十名专家。这是落实两国元首加强抗疫合作共识的重要举措。中方派出的这支医疗专家组也是中国向中亚地区派出的首支抗疫医疗队，目的是帮助哈萨克斯坦抗击疫情。 在过去的一周里，中方专家组与哈方同行一道，深入一线，到访哈萨克斯坦公共卫生中心紧急行动中心、国家科学心脏外科中心、定点隔离场所等地开展工作，与哈萨克斯坦卫生部、公共卫生中心、医学院校等部门以及5000多名医务人员进行交流，分享中方在病例筛查、临床诊疗、重症监护、疫情防控等方面经验。专家组还同在哈萨克斯坦中资企业员工、华侨华人、留学生进行了视频连线。根据安排，中方专家组已于15日离开努尔苏丹，前往卡拉干达和阿拉木图，与哈萨克斯坦医疗机构和专家进行经验分享和交流。 北京青年报记者：15日，美国国务院发布《2020年军控遵约报告》摘要，指责中国未遵守暂停核试验、导弹防扩散承诺，并对中国履行《禁止生物武器公约》的报告提出质疑。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报告。近年来，美国每年都炮制所谓的《军控遵约报告》，摆出一副裁判和法官的姿态，对他国军控和防扩散政策指手画脚、说三道四，并将自己标榜为“模范”。这完全是颠倒黑白，倒打一耙。 中方一向认为，军控、防扩散等领域相关条约和机制是维护国际和平、安全与稳定的重要支柱，理应得到遵守和执行。中方一贯本着负责任的态度，认真履行自身承担的国际义务和承诺，坚定致力于多边主义，积极开展国际合作，为维护国际军控与防扩散体系、维护国际和平安全作出了重要贡献。对此，国际社会自有公论。美方对中国的指责完全是捕风捉影、子虚乌有，不值一驳。 反观美国，美国近年来在军控和防扩散领域奉行“美国优先”，一再毁约退群，倒行逆施不断，例如退出《中导条约》、伊核问题全面协议，撤销签署《武器贸易条约》，独家阻挡《禁止生物武器公约》核查议定书谈判，迄未完成库存化学武器销毁，并全方位提升军力，严重破坏全球战略平衡与稳定，阻碍国际军控与裁军进程，受到国际社会普遍谴责，根本没有资格以裁判和法官自居。我们奉劝美方反躬自省，停止对其他国家说三道四。 深圳卫视记者：据报道，二十国集团财长和央行行长昨天召开视频会议，同意世界最贫困国家从今年5月1日起至年底可暂停偿还债务。中方准备如何落实该倡议？ 赵立坚：昨天，二十国集团财长和央行行长举行视频会议，讨论通过了二十国集团“暂缓对最贫困国家债务偿付倡议”，一致同意暂缓有关国家今年5月1日至年底到期的债务本息偿付。该倡议将面向联合国最不发达国家和国际开发协会借款国等70多个国家。 中方一直秉持人类命运共同体理念和正确的义利观，致力于为最贫困国家的减贫与发展积极提供力所能及的帮助。下一步，中方将根据二十国集团就债务问题达成的共识，帮助最贫困国家集中力量用于抗击疫情和支持经济社会发展，并将继续通过其他多双边渠道积极参与国际社会的抗疫合作。 中方呼吁多边债权人和商业债权人尽快采取行动，参与暂缓对最贫困国家债务偿付倡议，共同帮助有关国家渡过难关。 今日俄罗斯记者：福克斯新闻援引有关消息源报道称，新冠病毒是从实验室泄露的。中方对此有何评论？ 赵立坚：关于新冠病毒源头和传播途径问题，中方立场是明确的。我们始终认为，这是一个科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究。 我想提请你注意的是，世卫组织负责人已经多次表示，没有任何证据表明新冠病毒是在实验室产生的。世界上很多知名医学专家也都认为，所谓“实验室泄露”等说法毫无科学依据。 流行性疾病是人类共同的敌人。国际社会只有合力应对，才能战而胜之。中方将继续与各国同舟共济、守望相助，携手赢得这场人类同重大传染病的斗争。 巴通社记者：昨晚，巴基斯坦外长同王毅国务委员通话。你能否介绍通话情况？ 赵立坚：中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴。昨天，王毅国务委员兼外长应约同库雷希外长通电话。 在通话中，王毅国务委员兼外长表示，在中方抗击疫情的关键时刻，巴基斯坦总统阿尔维专程访华，当面向中国领导人表达巴方的坚定支持，中方对此铭记于心。当前，巴基斯坦疫情也牵动着中国人民的心，中国社会各界都自发行动起来，积极捐款捐物，为巴基斯坦兄弟姐妹提供力所能及的帮助。中国政府向巴方提供了多批物资援助，还派遣了医疗专家组，目前专家组正在巴基斯坦开展工作。双方还多次召开专家视频会议，分享防控治疗的经验。我们将继续根据巴基斯坦需要提供一切可能的支持，帮助巴方尽快战胜疫情。 库雷希外长表示，感谢中国对巴基斯坦抗疫提供的宝贵支持，这为巴方疫情防控发挥了重要的作用。面对这场前所未有的全球公共卫生和经济危机，中方措施精准有力，取得了积极成效，巴方对此表示由衷的钦佩。巴方愿同中方进一步密切合作，在抗疫过程中不断深化两国全天候战略合作伙伴关系。 最后我想说：巴基斯坦加油！ 南华早报记者：第一个问题，美国国务院发表军控报告称，中国有可能秘密进行地下核试验。你能否证实并评论？第二个问题，关于新冠病毒是从实验室泄露的传言，美方称正在调查此事。中方对此有何评论？ 赵立坚：关于第一个问题。中国是首批签署《全面禁止核试验条约》的国家之一，一贯支持条约的宗旨和目标，始终恪守“暂停核试验”的承诺，为条约组织筹委会工作作出了重要贡献，中国境内监测台站数据传输工作也得到筹委会技术秘书处的高度肯定。美方罔顾事实，捕风捉影，对中方进行无端指责，是不负责任甚至是别有用心的，连美国国内军控专家都表示质疑。中国绝不接受并强烈反对美方的指责。 反观美方，近年来美方在《核态势审议报告》中明确表示不会推动批准条约，甚至声称如确有必要将恢复地下核试验。国际社会应该高度警惕美方这种危险动向，敦促美方改弦更张。 关于第二个问题，我刚才已经回答了这个问题。 共同社记者：据报道，世界卫生组织总干事谭德塞15日对美国决定暂停资助世卫组织表示遗憾。美著名科学家团体发表声明敦促美继续资助世卫组织。我们也注意到，关于世卫组织在疫情暴发早期未能建议各国实施旅行限制一事，现在也存在一些怀疑和批评的声音。中方对此有何回应？ 赵立坚：新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织根据《国际卫生条例》，基于科学原则和依据，不建议各国采取旅行或贸易限制措施，并多次就有关建议的理由作出清晰的说明。据我所知，世卫组织对以往五次“国际社会关注的突发公共卫生事件”均未提出旅行或贸易限制建议，包括2009年H1N1甲型流感。 我想强调，世卫组织早在疫情初期阶段就多次呼吁各国高度重视疫情，积极做好应对准备。近日世卫组织发布了应对新冠肺炎疫情的时间表，其中有非常清晰、明确的记录。近期，联合国秘书长及许多国家领导人和国际组织负责人都对世卫组织表示了支持。日前联合国大会协商一致通过决议，肯定世卫组织的作用。前不久召开的二十国集团领导人特别峰会发表的声明也强调，完全支持并承诺进一步增强世界卫生组织在协调国际抗疫行动方面的职责，这也体现了国际社会的普遍立场。 我想说明的是，世卫组织宣布此次疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”并提出临时建议，是相关委员会根据世卫组织有关程序集体做出的科学、客观的判断，其中来自美国的专家也参与了会商。 路透社记者：据报道，美国正试图阻止国际货币基金组织（IMF）分配新的特别提款权，因为美国不希望中国和伊朗通过这种方式得到资金。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方多次说过，面对新冠肺炎疫情给人类带来的严重威胁，国际社会只有树立人类命运共同体理念，团结合作、携手应对，才能战而胜之。 至于你提到的具体情况，我想指出的是，国际金融机构是重要的国际合作平台，不是少数国家操弄的政治工具。国际上的事情应该由国际社会的成员商量着办。任何人和任何国家都不应该试图将自己的意志和规则强加于人。
中央文件给出信号！这些中心城市或将零门槛落户,2020年04月16日 23:01,原标题：中央文件给出信号！这些中心城市或将零门槛落户 国家发展改革委近日印发文件，提出督促城区常住人口300万以下城市全面取消落户限制。 到2020年实现1亿人在城镇落户是新型城镇化的重要目标，一些中心城市的落户门槛也持续放松。 事实上，全面放开落户不仅有助于加速集聚人口，做大做强中心城市平台，对区域经济发展来说，有更多强有力的中心城市也可以带动更多区域协调发展。 南昌落户零门槛 近日，南昌市人民政府办公厅印发了关于全面放开南昌市城镇落户限制的实施意见的通知（下称“意见”），全面取消在南昌市城镇地域落户的参保年限、居住年限、学历要求等迁入条件限制，实行以群众申请为主、不附加其他条件、同户人员可以随迁的“零门槛”准入政策。 意见还明确，允许在南昌市租赁房屋人员申请落户在派出所社区集体户。放宽落户地址限制，允许在部分非住宅（公寓、商住楼）和单位自建员工宿舍地址上落户；全面将户口迁入该市城镇地域审批权限下放至派出所，实行准迁业务“一门办、即时办”。 南昌全面放开落户，也是为了“有利于人口聚集，高质量打造大南昌都市圈”，进而加快做大做强中心城市。 目前，南昌作为一个江西省的省会城市，首位度和“存在感”都有待提升，尤其是相比“中部四虎”——武汉、郑州、长沙、合肥，南昌有不小的差距。2019年，武汉GDP超过1.6万亿元，郑州和长沙都超过1.1万亿元，合肥达到9409.4亿元，今年有望进入万亿俱乐部行列。而2019年，南昌全市仅实现地区生产总值5596.18亿元，占全省比重为22.6%，首位度也低于中部四虎。 再看人口规模，中心城区人口规模是衡量一座城市集聚和辐射周边地区能力的重要参考，根据住建部近期发布的《2018年城市建设统计年鉴》，南昌是中部6个省会中唯一一个城区常住人口低于300万的城市，该人口规模太小也制约了南昌带动周边发展的能力。 从市域总人口来看，南昌只有武汉和郑州的一半左右，为560.06万人，而武汉、郑州均超千万，长沙和合肥也有八百多万。 江西省社科院经济所所长麻智辉对第一财经记者分析，这几年南昌占全省经济总量的比重始终在25%以下，没有做大，此外产业结构也有很大的问题，特别是新兴战略型支柱产业，所占的比例都不大。“长沙、合肥和我们原来是在同一条起跑线上的，但是现在把我们拉开了差距，最重要的就是产业和创新的发展。合肥的创新型产业、高新技术产业比我们发展得好，长沙的装备制造业、新兴服务业比我们强。” 麻智辉分析，全面放开户籍，有几个因素的考量：南昌既是江西省的核心增长极，也是南昌大都市圈的核心，希望通过放开户籍能加快人口向中心城市集聚，提升南昌的核心竞争力，这是最重要的原因；其次是希望通过放开户籍，使得各类人才汇聚到南昌创新创业；再次，出台这个政策也是希望能够引领带动整个南昌市乃至江西省，进一步深化体制改革。 麻智辉认为，去年南昌出台了大都市圈规划，希望南昌在五年之内，城区人口增加到五百万。没有户籍开放政策的话，这个目标是不可能达到的。 这些二线城市也可能跟进 南昌不是首个零门槛落户的省会城市。 去年3月18日，河北省会石家庄宣布取消在城区、城镇落户“稳定住所、稳定就业”等迁入条件限制，全面放开城区、城镇落户。全国公民仅凭居民身份证、户口簿就可向落户地派出所申请户口迁入市区、县(市)城区和建制镇，而且配偶、子女、双方父母户口可一并随迁。 石家庄也由此成为首个实施落户零门槛的省会城市。作为人口大省河北的省会，石家庄彻底放开落户门槛，也是户籍改革的一个标志性事件。 值得注意的是，南昌和石家庄2018年城区常住人口规模都低于300万，但同时又接近300万大关。在我国城市级别划分中，300万是一个重要门槛。根据2014年11月国务院发布的《关于调整城市规模划分标准的通知》，城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市。 此外，“300万”这个门槛还有一些重要的意义。比如，“300万”是一个城市修建地铁的重要标准之一。另外，国家发展改革委近日印发《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》（下称《任务》），提出督促城区常住人口300万以下城市全面取消落户限制。督促Ⅱ型大城市和中小城市（含设区市和县级市）坚决贯彻《中共中央办公厅 国务院办公厅关于促进劳动力和人才社会性流动体制机制改革的意见》，全面取消落户限制，进一步促进劳动力和人才社会性流动。 可见，城区常住人口300万以下的城市都应零门槛落户。目前城区常住人口低于300万的省会（自治区首府）城市，包括贵阳、乌鲁木齐、石家庄、南昌、兰州、呼和浩特、海口、银川、西宁、拉萨。此外，类似珠海、无锡、常州、温州、佛山这些二线城市也将处于零门槛的范围。 值得注意的是，对于城区常住人口超过300万的城市，《任务》提到，要鼓励有条件的Ⅰ型大城市全面取消落户限制。这也意味着包括福州、厦门、苏州、南宁、宁波、太原、长沙、大连、昆明、济南、合肥、长春等I型大城市，未来都有可能全面取消落户限制，加入到零门槛落户的行列。 这些I型大城市和南昌、石家庄、贵阳等城区常住人口接近300万的省会城市，以及佛山、无锡等经济大市的教育、医疗资源都不错，就业机会较大，如果全面放开落户，还是有较大的吸引力的，也有助于这些城市加速集聚人口，做大做强中心城市平台，并加速成为特大城市。对区域经济发展来说，有更多强有力的中心城市，也可以带动更多区域协调发展。 以南昌为例，户籍放开不光要吸引人才，也是为了吸引产业工人。江西省作为承接东部产业转移的重要基地，需要熟练工人和具备专业技能的工人。厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经记者分析，周边城市都在加快发展的情况下，南昌需要做大做强城市平台，加快发展制造业、服务业，才能引领带动江西经济发展。 麻智辉说，户籍政策的放开，主要还是为了吸引工业园区的熟练技术工人。江西是劳动力输出大省，去年八百多万农民工转移，其中五百八十多万是转移到省外去的，本省转移的只有两百多万。现在南昌户籍政策开放以后，可能会回流一部分人才到南昌落户。江西省作为承接东部产业转移的重要基地，很多工业园区有大量的工厂经常缺工，尤其是熟练工人和具备专业技能的工人，物流和服务业也面临类似的困境，户籍放开正是希望把这部分人留住。 丁长发分析，城市竞争是不进则退。人口、人才是城市竞争力的重要体现。青年人才是消费、创新创业和就业的主体，有年轻人的城市才有未来。但要留住年轻人，除了放开落户门槛外，还必须要宜居宜业。 丁长发说，这些城市要努力创造良好的营商环境、相关产业、就业和发展机会才能留住人。同时，有产业才有财税，才能提供更多更好的教育、医疗等公共服务，进而吸引人才，实现人口集聚。 
乌鲁木齐市政府党组成员、副市长李伟被查(简历),2020年04月17日 08:00,原标题：新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市政府党组成员、副市长李伟接受纪律审查和监察调查 据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：乌鲁木齐市政府党组成员、副市长李伟涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。 李伟简历 李伟，男，回族，1966年6月出生，新疆乌鲁木齐人，1983年12月参加工作，2004年11月加入中国共产党，研究生学历。 1983年12月至1984年10月，六道湾煤矿知青社待业； 1984年10月至1985年6月，乌鲁木齐市工商银行水磨沟区苇湖梁分理处工作； 1985年6月至1993年3月，乌鲁木齐市工商银行营业部工作； 1993年3月至1994年1月，中国建设银行新疆分行信托投资公司信贷部工作； 1994年1月至1995年8月，新疆宏源信托投资股份有限公司保管箱服务中心总经理助理； 1995年8月至1997年4月，新疆宏源信托投资股份有限公司保管箱服务中心副总经理； 1997年4月至1997年7月，新疆宏源信托投资股份有限公司投资部总经理； 1997年7月至1998年7月，新疆宏源信托投资股份有限公司信贷部副总经理（主持工作）； 1998年7月至1999年3月，新疆宏源信托投资股份有限公司信贷部总经理； 1999年3月至2003年5月，宏源证券股份有限公司投资信贷部总经理； 2003年5月至2003年8月，乌鲁木齐市国有资产管理办公室副主任（副县级）； 2003年8月至2004年6月，乌鲁木齐市国有资产管理办公室副主任（正县级）（其间：2003年9月至2003年12月，挂职任上海卢湾区国资委主任助理）； 2004年6月至2012年2月，乌鲁木齐市国有资产监督管理委员会副主任（正县级）（其间：2009年3月至2009年5月，清华大学公共管理高级研修班学习）； 2012年2月至2012年3月，乌鲁木齐县县长人选； 2012年3月至2013年1月，乌鲁木齐县委副书记、代理县长、市南山国家森林公园管理委员会副主任； 2013年1月至2014年12月，乌鲁木齐县委副书记、县长、市南山国家森林公园管理委员会副主任； 2014年12月至2016年8月，乌鲁木齐县委副书记、县长、市南山森林公园管理委员会副主任、市南山景区党工委副书记、管理委员会主任； 2016年8月至今，乌鲁木齐市人民政府党组成员、副市长。 （新疆维吾尔自治区纪委监委）
累计确诊病例达10002例，日本全国进入紧急状态,2020年04月17日 02:23,原标题：累计确诊病例达10002例，日本全国进入紧急状态 【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍】因为新冠肺炎疫情不断蔓延，日本首相安倍晋三16日晚宣布日本全国进入紧急状态，直至5月6日。 周四晚上8时30分左右，安倍晋三突然戴着口罩出现在电视机屏幕上。据日本广播协会(NHK)电视台等媒体报道，安倍表示，要遏制疫情扩大并防止医疗系统崩溃，必须全国各地全部采取措施。他强调，必须把人与人之间的接触至少减少七成、尽可能减少八成左右，否则紧急状态就不能在5月6日结束。《日本经济新闻》称，日本政府的最新决定不具强制性，不过地方政府可据此要求民众避免外出。此外，为安抚民众，日本政府考虑向每位国民派发10万日元(约合人民币6571元)的资助。 据日本NHK电视台报道，日本政府7日发布紧急状态宣言，宣布7个都府县进入紧急状态，但这并未减缓新冠病毒的传播，这是安倍16日将紧急状态扩大到日本全国的原因之一。日本《读卖新闻》称，由于日本马上就要迎来5月黄金周，为了减少人员流动和聚集，日本政府决定宣布全国进入紧急状态。 据日本共同社报道，截至16日，日本累计确诊病例达到10002例。日本厚生劳动省称，如果不采取控制措施，日本就会出现85万名重症患者，其中半数可能死亡。由于传染病床位紧张，从17日起，东京都轻症和无症状感染者将不再被收治住院，而是直接入住政府提供的酒店隔离。日生基础研究所首席经济学家矢岛康次预测称，全国在一个月内处于紧急状态，日本名义国内生产总值将减少12.5万亿日元。
记者屡次拿台湾碰瓷 德方发言人就不往坑里跳,2020年04月16日 20:07,原标题：记者屡次拿台湾碰瓷，德方发言人就不往坑里跳 [文/观察者网  王慧]为了强刷存在感，民进党当局趁疫情打起了口罩的主意，拿出1000万片口罩捐给美国、欧盟等国家和地区。而对台湾民众，却一边实行限购，一边向大家宣传“电锅蒸口罩”。 都这样省吃俭用捐口罩了，结果还是没有换来德国一句“感谢台湾”，甚至还被德国政府发言人赛贝特（Steffen Seibert）在记者会上泼了一盆冷水，台湾绿媒不乐意了。 台湾亲绿媒体“自由时报”16日专门发布了15日德国记者会现场视频，称赛贝特在被问及台湾给德国捐赠100万只口罩一事时没有表示感谢，甚至连“台湾”这俩字都不提。 发布会上记者在提问中不断“挖坑”，德国官员招招化解。 有记者提问声称，美国总统特朗普批评世界卫生组织，在大流行病初期认为这只是一种一般的流行传染病，有人还批评世卫和台湾打交道的态度，在这样的背景下，政府如何评价台湾为德国提供口罩一事？据称中国大陆因为这件事向德国“施压”，要求德国不得大肆宣扬台湾的支援物资？ 对此，德国外交部发言人阿德巴尔（Maria Adebahr）表示，她并不了解此事。 接着，赛贝特说，德国尽可能去寻求外部帮助，对于从海外得到的抗击疫情的帮助，德国表示感谢。“对于其他具体的问题，我也无法回答。” 尽管这位记者在提问中屡次提到“台湾”，但是德国政府官员却一次也没“跳坑”，完美避开“台湾”一词。 记者急了，直接问道：“为什么你们都不提到‘台湾’这两个字？”现场另一位的提问则更直接挑衅道：德国政府是否支持台湾加入世卫组织？ 话说到这里，阿德巴尔的回答也非常直截了当：“我们对台湾的原则立场没有改变。” 亲绿台媒《自由时报》对德国接受了100万只台湾口罩捐赠，却没表示感谢的做法非常不满。报道援引“长驻台湾的德国记者”白德瀚（Klaus Bardenhagen）的话批评德国没对台湾的捐赠表示感谢。 为了找补面子，《自由时报》还声称，所谓“德国驻台代表” 王子陶（Thomas Prinz）早在4月初民进党当局宣布口罩援助行动时，就已表达谢意。 看着台媒酸到不行的操作，有台湾网民总结了一下，“送了人家（德国）一百万个口罩，然后跑到人家面前说，我送了你口罩你支持我吗？对方不搭理之后，干脆直接说，‘我都送你东西了，你怎么连句谢谢都不说’。这个操作着实有点low。。。。” 台当局外事部门也注意到了此事，该部门发言人欧江安15日回应称，这是台湾在尽义务，“不会期待别人一定要感谢我们”。但她特别提及，“德国在台协会”已经表达过感谢。 对于这个回应，台湾网民反问：“是吗？只是心里不是滋味吧！”
5亿元消费券！武汉将从19日起面向全体在汉人员发放,2020年04月17日 01:07,原标题：5亿元消费券！武汉将从19日起面向全体在汉人员发放 来源：长江日报 长江日报-长江网记者从相关部门了解到，4月19日起至7月31日，市政府将陆续向全体在汉人员投放5亿元的“武汉消费券”。“武汉消费券”主要采取抢券和定向模式进行投放。 记者了解到，此次发放的消费券包含餐饮消费券、商场消费券、超市（便利店）消费券和文体旅游消费券。面向低保、特困和建档立卡贫困人口设置约1800万元的专用消费券，实行定向发放。 其间，阿里巴巴、美团点评和腾讯3家企业共匹配总价值约18亿元的平台、机构和商户消费券参与活动（活动规则由各平台制定和公布）。 据悉， “武汉消费券”总体投放分两期执行。第一期活动从4月19日至5月31日，首次抢券活动将在4月19日中午12:00进行，4月20日正式使用，有效期至4月29日。从第2周开始，“武汉消费券”抢券活动固定在每周四中午12:00，即时生效，有效期7天。6月1日至7月31日将投放第二期，具体投放时间另行公布。 市民可通过支付宝App、美团App、大众点评App及微信小程序“武汉消费券”参与抢券。 具体申领指南看这里
辽宁抚顺新增1例确诊病例 行程轨迹公布！,2020年04月17日 08:14,原标题：抚顺新增1例确诊病例，行程轨迹公布！ 来源：辽宁日报 张秀华，女，46 岁，居住地：辽宁省抚顺市顺城区抚顺城街道绿满庭芳，4月12日该患者自觉周身不适、乏力，自行口服连花清瘟胶囊无好转，2020年4月16日，经市疾病预防控制中心鼻咽拭子核酸检测阳性。 患者张秀华自述： 4月1日与弟弟自驾私家车到黑龙江哈尔滨父母家中看望父亲。 4月2日早带父亲到哈尔滨医科大学附属医院就诊，经诊疗后在呼吸一科9病室住院治疗，同病房2名患者、2名护理人员，另一个患者姓“韦”名字不详。护理父亲期间每天外出购买三餐，每日早餐在医院1号楼前过两条马路附近一“豆腐脑小饼店”，中餐、晚餐均在医院附近购买。 4月5日下午17-19点朋友孙伟仁到医院接患者共同进餐。 4月10日父亲病情好转出院，晚间与姨夫：张宝龙、姨妈姚亚茹，姨夫王立国、姨妈姚雅芝，父亲徐连生、母亲姚雅琴共同吃饭，晚饭后姨夫王立国、姨妈姚雅芝离开返回自己家中。姨夫张宝龙、姨妈姚亚茹在父亲家居住到4月12日。 4月12日早6：50患者与弟弟驾驶私家车返回抚顺，途中曾在服务地区停留3次，只记得有开原服务区，未与他人接触。下午15：20左右到家，弟弟自行开车离开，患者到家后一直待家中，与爱人朱吉峰同屋分房居住，未在一起吃饭。 患者接触人员： 丈夫朱吉峰，姨夫张宝龙，姨妈姚亚茹，姨夫王立国，姨妈姚雅芝，弟弟徐立江。
广东16日新增境外输入确诊病例1例 新增境内确诊5例,2020年04月17日 08:28,原标题：16日0-24时，广东省新增境外输入确诊病例1例，新增境内确诊病例5例，新增无症状感染者24例 2020年4月17日 广东省新冠肺炎疫情情况 4月16日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告（来自澳大利亚，通过入境口岸发现，入境后即被隔离观察）。全省累计报告境外输入确诊病例190例。 新增境内确诊病例5例，分别为广州报告4例（3例为无症状感染者转确诊，1例为发热门诊发现）、深圳报告1例（湖北输入）。 截至4月16日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1577例，累计出院1475例，累计死亡8例。 新增出院4例。在院的94例（其中境外输入病例61例）中，轻型17例，普通型73例，重型3例，危重型1例。 新增无症状感染者24例，为广州报告19例（其中境外输入关联18例；境外输入1例），佛山报告3例、东莞报告1例（均为境外输入关联），深圳报告1例（湖北输入）。 新增病例具体情况由相关市卫生健康委（局）进行通报。 来源：健康广东
超市24人新冠聚集感染：三代病例7人无症状，负责人被立案,2020年04月16日 20:20,原标题：超市24人新冠聚集感染：三代病例7人无症状，负责人被立案 在新冠肺炎疫情中，增加社交距离等措施避免了大量的聚集性事件。中国疫情逐渐平息之际，一些研究团队也在对此前发生一些聚集性暴发做回顾性分析。 当地时间4月15日，山东聊城市人民医院、山东聊城市传染病医院、山东中医药大学附属医院、山东第一医科大学第一附属医院等多家医院的研究团队在医学预印本网站medRxiv发表了一篇论文“24例超市聚集性COVID-19病例流行病学调查及代际临床特征分析”。该研究通讯作者为山东聊城市人民医院重症医学科ICU主任、主任医师吴铁军教授，论文尚未经同行评议。 聊城地处中国中东部，在这次疫情中总计有38例确诊COVID-19病例。值得注意的是，在这38例患者中，有24例与一起超市聚集性事件相关，占当地所有患者的63.2%。 公开信息显示，截至2月11日，聊城振华超市闸口店累计确诊新冠肺炎病例24例。仅该店非正式员工以及家属共确诊新冠肺炎病例17例，确定密切接触者169名。期间，振华超市聊城区域负责人张某、闸口店负责人杜某某存在漏报行为，东昌府区疫情处置工作领导小组将案件线索移交公安机关后，经审查，公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪对张某、杜某某采取监视居住强制措施。 论文细节显示，该超市第第一例患者于1月22日发病，该员工被确诊为COVID-19后，医护人员对所有与患者有密切接触的人进行了筛查，即在患者最后一次去超市前一周内去过超市的人。所有确诊患者还均进行了胸部CT检查，并在定点医院集中监护治疗。 因很难确定超市确诊员工的感染源，该聚集性事件中的24例患者被分为3代，第一代为11例（11/24，45.8%），第二代11例（11/24，45.8%）、第三代2例（2/24，8.3%）。同时，这些患者的潜伏期也难以确定。 研究中将患者被分为两组，A组为一代，即超市员工；B组为二代或三代，为超市员工的家人或朋友。此外。超市顾客中无人被确诊感染。所有与超市聚集性有关的病例均无前往疫区历史，继发性病例与确诊的超市工作人员有密切接触史。 值得注意的是，24例患者中7例患者无症状，其中6例为超市员工。这6例无症状超市员工中的3例共导致6名家人或朋友出现症状。有症状患者的发病时间集中在首位确诊患者发病后的5-11天。 该项研究中24例患者中23例为中度。不过，根据肺炎严重指数（PSI）分级，83.3%的患者为I级和II级轻度患者，III级和IV级患者为4例，没有出现严重的或重要的疾病。其中有1例II级患者，年龄较大，有糖尿病史，在确诊后的第20天因ARDS（急性呼吸窘迫综合征）发展为严重疾病。 除无症状感染患者外，其他患者入院症状最常见的症状为咳嗽，其次为发热，以低烧为主，其他症状为气短、咽喉痛、胃肠道症状、乏力。入院生化检查除白细胞、淋巴细胞计数外，其他有一些指标变化超出正常范围，但绝对值变化不显著。 值得注意的是，所有患者入院时都进行了胸部CT扫描，包括7例无症状患者在内的所有患者均显示肺炎，常伴有双侧浸润。 在住院治疗方面，所有患者均给予2-3种抗病毒药物，部分患者给予抗生素、激素及免疫调节剂。除1例重症患者采用高流量鼻插管外，其余均为正常氧疗。中药（TCM）的应用比例为100%，也就是说所有患者均接受了中药治疗，包括中药制剂、针灸、艾灸等。 相比之下，A组中女性较多（10/11），B组男性较多（8/13）。另外，B组患者发病至入院时间间隔较长，基础疾病较多，白蛋白治疗病例较多。其他指标无统计学差异。所有患者入院及出院时的粒细胞计数无明显变化。 研究团队在讨论环节指出，无症状感染越来越受到重视，不仅因为这些患者并不罕见，而且他们具有明显的感染性，这项研究也显示了同样的结果。 另外，由于这项研究中的患者主要是通过筛查确诊的，所以患者在住院期间没有出现严重的临床表现。虽然有几个病人的PSI得分略高，但这是由于基础疾病和年龄较大造成的。一个PSI评分为II级的患者在住院期间病情一度发展为严重，但这种变化发生在COVID-19诊断后第20天，研究团队认为与新冠病毒没有直接关系。 因此，研究团队认为，这起超市聚集性事件中的患者均为中度类型，病情严重程度无显著性差异，尚不清楚这是否是与聚集性相关的特征。 另外值得注意的一点是，新冠病毒核酸检测结果持续阴性是该组患者解除隔离最重要的指标。因此，从发病到解除隔离检疫的时间反映了患者从呼吸道排毒的时间。 这项研究的结果显示，从发病到入院时间、基础疾病等反面来看，这些患者存在代际差异，不过，两组中所有的病人最终都解除了检疫隔离，从发病到解除检疫隔离的时间差异也并不显著。他们认为，这可能是由于这组病例数量仍相对较少，以及患者病情均不严重等造成。此外，第一个被诊断出有症状的超市员工从发病到解除检疫隔离的时间最长。第3例被确诊的有症状超市员工引起了COVID-19家族性聚集，症状相同，但解除检疫隔离时间有显著差异。 研究团队认为，这也提示呼吸道新冠病毒阳性持续时间的原因是复杂的。 新冠病毒引起的粒细胞计数减少一直备受关注，该组患者表现出相同的特点，尤其是淋巴细胞，约半数患者淋巴细胞计数小于0.6×109/L，严重影响机体的免疫功能。在所有患者中，无论在A组还是B组，解除隔离检疫时的白细胞和淋巴细胞计数与入院时相比都没有显著改善，这需要持续的随访观察研究。 研究团队最后总结，该项研究中的聚集性COVID-19患者的临床特征与其他COVID-19患者相似，但具有一定的特殊性；患者的严重程度相似，并且存在代际传播；无症状感染的COVID-19必须引起足够的重视，不仅比例较高，而且还可传播。 他们同时提醒，该项研究病例为聚集性病例，患者数量不多，存在地域局限性。因此，这些病例不能代表更广范围内散发的COVID-19患者特征。 研究团队认为，分析聚集性相关COVID-19患者的流行病学及代际临床特征，了解本次疫情中聚集类相关患者的发病规律，可以为COVID-19的防控提供帮助。
一留学生隔离期满回家后发病 三位家人也被确诊,2020年04月17日 04:15,原标题：一留学生隔离期满回家后发病 三位家人也被确诊 本报讯（记者 贾晓宏）隔离期满的留学生回家后发病，和他一起居住生活的家人也确诊了。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了4月15日新增报告3例境外输入关联确诊病例的相关情况，并提醒隔离期满人员回家后，继续单独居住、就餐，减少与家人接触。 庞星火说，4月15日确诊的3名境外输入关联确诊病例为4月14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、3月25日和4月6日进行新型冠状病毒核酸检测，结果均呈阴性，经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家，与家人及保姆等共5人共同生活，居家期间曾与家人共同就餐，与家人近距离接触。首发病例在4月10日出现症状，4月13日到医院就诊，他的母亲于4月13日下午出现咽痛、憋气、咽干症状，未就诊；他的弟弟于4月14日出现咳嗽、咽痛、发热等症状，未就诊；他的外公无咳嗽、发热等症状，但有其他基础疾病。 首发病例于4月14日确诊后，相关工作人员对家中5名密切接触者采取医学观察，进行新型冠状病毒核酸检测，3人检测结果呈阳性，4月15日由120急救车送至定点医院。结合3人的接触史、临床症状、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月15日诊断为确诊病例，其中2人临床分型为普通型，1人为轻型。经扩大搜索，截至目前初步判定有62名密切接触者，正在进行医学隔离观察。 庞星火提醒市民，尤其是有疫情高发地区旅居史、近期解除医学观察的人员，仍要密切关注身体的异常情况，身体如果出现不适，及时报告，及时就诊，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；隔离期满人员回家后不能掉以轻心，需要继续单独居住、就餐，减少与家人接触。
三百多名中国雇员滞留马尔代夫度假岛,2020年04月16日 22:31,原标题：独家 | 三百多名中国雇员滞留马尔代夫度假岛 近日，有网友向澎湃新闻反映，因受疫情影响，300多名中国籍员工被滞留在马尔代夫的多个度假岛上。 据了解，马尔代夫政府早在1月31号起就暂停了中马两国的直航航班。3月下旬开始，周边国家也陆续实施了边境管控措施，所有转机归国航线都已暂停。3月27日起，马政府暂停为外国游客办理落地签证，所有外国人均不得入境马尔代夫，直至另行通告。同时，马政府要求所有度假岛工作人员在最后一名外国游客离开后，必须在本岛接受为期14天的隔离观察，之后方可离岛。 “一岛一酒店”，是马尔代夫度假村的主要运营模式。据马尔代夫当地媒体Maldives Insider报道， 受疫情的影响，当地最大的度假村运营商之一Universal Resorts集团宣布从4月起关闭旗下8家度假村，停业时间三个月。随后，多家运营商开始效仿，全马尔代夫目前有50多家酒店、度假村关闭。 然而随着“封岛”开始，一系列问题浮现。有员工反映，酒店为了压缩成本，开始实施断电、降低餐食水平等措施。同时，医疗物资方面也出现短缺。部分滞留员工在无收入且无法回国的情况下，生活正面临窘境。 受困于度假岛的日子 莎莎说，她是滞留在V度假岛（化名）上的唯一一名中国员工。 整个马尔代夫目前有50多家酒店、度假村关闭。恢复营业时间最晚可至9月底。 4月1日，送走了最后一批客人，莎莎所在的V酒店也进入了“封锁”状态。据马尔代夫政府的规定，在最后一批客人走后，所有员工要进行14天的隔离。 “酒店的意思是，14天隔离期结束后，本地员工可以离开回到各自的居民岛上去。而外籍的员工，如果能买到机票也可以随时走。”莎莎说。 然而，现实情况却是，自3月27日起，马尔代夫暂停入境落地签服务（获政府特批的人员除外），并取消所有与中国、意大利、韩国及伊朗等疫情严重地区的往来航班。不仅如此，停止接收客人后，度假村的水上飞机也全面暂停。 “本想从周边国家转机回国，但当地疫情爆发后，马来西亚、新加坡、斯里兰卡等国也陆续停飞，复航的时间再三延迟，我们不知道什么时候才能离开。”莎莎说。 不过，让莎莎感到焦虑的不仅仅是“机票一票难求”。进入隔离期后，酒店为了减少损失，开始压缩成本，员工的生活条件越来越糟。 “隔离开始不久，公司说为了节约费用，以后每天早上9点至下午6点期间‘定时停电’。虽然节约可以理解，但现在的马尔代夫平均气温34度，停电的时间太长了。这种情况不只是我们这里，听说别的酒店也开始停电。” 伙食水平开始下降，餐食的分量也在变少。“我们的员工餐厅是没有办法自己做饭的，小卖部也早就空了。现在吃的主要是酒店储备的粮食，偶尔有人送来配给，但东西少了很多。” 更令人担忧的，是岛上的医疗物资状况。“这边有个小诊所，里面也有医生，但问题是没有任何药物送来。去年我爬山把腰给摔了，前段时间很疼去找医生看病，诊所连一些膏药贴都没有，所以还是蛮危险的，最基础的药都没有了。” 除了物资外，有中国员工反映，一些酒店表示如果员工选择继续住在岛上，则每天需要缴纳食宿费。还有人说薪资方面出现了很大的调整，一些酒店表示停业期间向员工发放最低工资（每月350美元），部分酒店则表示实施停薪留职政策，预备给员工“放一个无薪长假”。 在马尔代夫旅游业工会（Tourism Employees Association of Maldives）发布的一份调查中，记者发现，截止到3月30日，已有79家度假酒店出现了降薪的情况，并且其中有50%以上的酒店停止支付员工薪水。 中国员工Chris受聘于马尔代夫当地的一家潜水公司，在度假村从事潜水教练的工作。3月30日，潜水公司经理告知全体员工，即日起，所有外籍潜水教练开始无薪假期。4月5日，经理又通知Christ等人签署一份“告知书”，里面写道，“员工可以使用年假，但年假过后将进入无薪假期”、“要求外籍员工尽早离开这个国家”、“如果持续没收入，公司可能将面临破产”等等。 “经理解释说这只是一份告知书，没有法律效力，并且针对所有员工，所以我们都签了。”Chris说。 Chris表示3月21日经理曾通知外籍员工尽快买票回国时，为了配合公司，她先后买了两次机票，但因为周边国家的航空管制，接连都被取消。后来度假村改变了政策，所有员工都可以呆在度假村内直到航班重启。 所幸的是，与莎莎相比，Chris所在的度假村物资供应相对充足。“至少目前是这样的，但我也听说其他岛为了节约成本，定时停水停电。还有的岛上，每天吃饭要排长队，去晚了就没什么可吃的了。” 危机四伏的居民岛 “公司说，隔离期结束之后，我们这些外籍员工可以继续待在岛上，但是这种条件下，不知道日子会变成什么样。”莎莎不愿公开酒店的名字，因为她说之前有人对外反映了停电问题后，就被公司请去谈话了。现在唯一的办法就是等工资下来后，去居民岛的朋友家借住一段时间。 不过，居住在迪古拉（Dhigurah）的Tracy并不认为居民岛会更加安全。她在岛上做潜水教练，因为没有航班滞留了下来。与莎莎的命运相似，整座岛上也只有她一名中国人。“岛上只有两间小卖部，什么都卖，但未必齐全，尤其是食品方面，最常见的只有土豆和洋葱，其他的蔬菜水果很稀缺。以前我至少一个月去一趟马累采购食品，还要去银行提现。因为在岛上只能花现金，刷不了卡。但现在内陆航班停运，快艇也缩减至一星期两班 ，银行也不是每天都开，生活非常不便。” Tracy说，岛上没有正规医院，只有一个卫生所。有一次，朋友牙疼去看医生，除了开一些止疼药外，检查设备都没有，更不要说治疗。每年的四月到六月，是登革热的高发期，它通过蚊子叮咬进行传播，是马尔代夫最严重的传染病之一。 “如果爆发的话，岛上的卫生根本无法解决，必须要到马累去。所以，看上去生活风平浪静，其实危机四伏。”Tracy说。 对于严重依赖进口的马尔代夫来说，物资是一个让人头痛的问题。3月25日，马尔代夫印度高级委员会在接受《The Edition》采访时表示，“锁国”期间，印度仍将为该国提供必要的大米、小麦粉和糖。同时，印度也向马尔代夫出口羟氯喹（HCQ）抗疟疾药物，用于治疗新冠肺炎。但对于外国人，特别是只做了短期滞留准备的外国人来说，还有别的困难。 “我们面临的另一个问题就是，4月23号开始是马尔代夫的斋月，斋月期间，当地人从日出到日落都不吃饭，所有店铺和餐厅都会关门。这意味着整整一个月，我们白天没有地方可以去买东西。再加上天气的关系，储存食物也比较困难。” Tracy说，之所以没有赶在“封国”前离开，是因为工作签证的关系。正在办续签手续的档口，马尔代夫的政府部门也因为疫情开始放假，一放就是4周，所有的事情都耽搁了下来。 “从3月17号开始，迪古拉居民岛便开始不再接收新的游客上岛了。没了客人，我们的潜水店也关门了。一直到现在，完全没有收入，但每个月还得缴房租和水电。” 那些迫切想回家的声音 莎莎说，在一个由大使馆牵头组建的微信群中可以看到，目前滞留马尔代夫的中国员工至少有300人，大家分布在几十个不同的岛屿上。 尽管每个人的情况各不相同，有的度假岛的生活水平正在恶化，有的酒店还没有出现物资短缺的状况，有的在居民岛上，有的在度假岛上，但大家最关心的问题莫过于“什么时候才可以回国”。 莎莎迫切地想回国，因为母亲刚在北京做完手术。她原计划在3月中旬就回去，却因为签证出了问题被耽搁了下来。 滞留在康迪玛岛（Kandima）的木星也很想回家，尽管目前酒店的物资情况还算稳定。“我觉得这只是一个暂时的现象。度假村已经不营业了，它不可能白养着三四百人在岛上。有同事说，岛上最后只会留五十个人左右，比如保安之类的，留下来负责看岛。” “我们跟大使馆反映过，如果度假村赶我们出去了该怎么办？大使馆说会帮助我们和马方协调，比如提供当地的民宿，收取适当的价格。但我们其实最想知道的是什么时候有航班回国？” 木星说大使馆回复称，四月肯定没有航班开放，请大家耐心等待。 就职于H酒店（化名）的张先生告诉记者，随着酒店的14天的隔离期结束，这几天，本地员工已经陆陆续续开始离岛，他很担心剩下的外籍员工的食宿待遇是否会恶化。 “我现在每个月的基本工资是500美金。如果度假村无法住下去，搬到马累住一两天或者一个礼拜的话，没有问题。但如果长期住下去，这笔开销肯定吃不消。” 记者致电了H酒店，询问目前酒店的状况。前台工作人员回复，酒店从未关闭，房间仍然可以预定，但工作人员承认“现在没有一个客人”。当记者询问“酒店会如何安排滞留的外籍员工的食宿问题”时，酒店前台则表示需要联系管理部门来回答记者的问题，随后又补充道，前台员工不被允许向媒体透露管理部门的联系方式，让记者先留下电话。截至发稿，记者并没有收到酒店的回复。 而在澎湃新闻得到的一份 “马尔代夫各度假岛营业情况（涉及中方员工）”的统计表中，记者发现，目前， 中国员工分布在约40座度假岛上，其中，近一半的度假岛已经关闭。个别岛屿没有确定关岛的时间，但基本也处于“无客清岛”的状态。另外一些度假岛在情况备注中写道，“要求外籍员工尽快回国”，“安排部分中国员工休假”。还有一些备注中写道，“部分中国员工合同已经到期”，或者“签证将要过期”。 在澎湃新闻得到的一份 “马尔代夫各度假岛营业情况（涉及中方员工）”的统计表中，记者发现，目前中国员工分布在约40座度假岛上，其中近一半的度假岛已经关闭。 “大多数酒店初步预计都是先停三个月，也就是说从4月一直关闭到7月。但三个月后是否真的能正常开业，谁都不知道。” “前段时间，马尔代夫政府出台了一项法令，要求酒店不能在疫情期间解雇员工，酒店也表示我们可以继续住，但大家心里都懂得，住可以住，但不保证这个质量而已。”张先生说。 张先生表示马尔代夫的疫情并不算严重，但导致一些人迫切想回国的主要原因是日益堪忧的生活状况。 “经常有人跟我们说马尔代夫很安全呀，又不像欧美这些国家疫情那么严重，你们完全就可以呆在那儿。听到这些话，我们其实感到很难过。因为想回国并不是为了躲避疫情，而是一部分同胞处境真的非常糟糕，基本生活无法保障。还有一部分人想回去，是因为家人的关系，比如家里人生病住院了。我不知道这些迫切的诉求，是否值得被聆听呢？” 变数太多，归期何时 目前，滞留马尔代夫度假岛的中国员工们已向驻马尔代夫中国大使馆求助。不过，他们每个人的情况不同，又分散在不同岛屿上，疫情管控之后，岛与岛之间的内陆飞机都已取消，援助将如何顺利开展？显然是不小的考验。 在机票方面，部分航空公司开始出售5月的机票，但是否真的能飞，仍是未知。“我这次是第三次订机票回国了，如果可以飞，当然还是想回国，”Chris说。Tracy还向一位在南航就职的朋友咨询了包机的问题。朋友说可以自费包机，但前提是需要获得政府的公函。 对于马尔代夫政府的疫情控制，Tracy表示自己并不乐观。“我举个最简单的一个例子。前些日子，马代政府隔离观察了一些外国游客，14天隔离结束后，就让他们坐飞机回国了。结果，飞机已经在途中，马代这边的检测结果报告才出来，两名意大利游客被确诊为阳性。还有一个例子是3月14号，有一批从英国回来的马尔代夫人，当时政府没有采取任何措施，直到陆陆续续有几个人确诊后，政府才开始要求他们检测和隔离。” “可见，马代政府的防疫措施不够严格，执行过程中也有漏洞。万一疏漏了，马尔代夫人口聚集，社区传染是非常迅速的。到时候，我们真的连一丝回家的机会都没有了。”因为没有安全感，没有依靠，Tracy感到随着时间越拖越长，大家开始变得越来越焦虑。 没有安全感，没有依靠，Tracy感到随着时间越拖越长，大家开始变得越来越焦虑。 据马尔代夫卫生部最新消息，4月15日上午确诊了一例阳性病例，感染者为马尔代夫公民，无国外旅行史，这是首次在马累社区出现的确诊病例。随后在当地时间晚上11点，又有一名居住在马累的儿童确诊。截止目前，马尔代夫累计共发现22例确诊病例，其中大多数为输入病例，已康复16人。 发稿前，莎莎给记者发来一段新闻视频。视频里，一名同样滞留在马尔代夫的中国女员工拿着自拍杆，行走在空无一人的度假岛上，画面所及之处是一幅幅美丽的海岛风景，在轻松欢快的背景音乐中，女孩旁白道，“这里有国内看不到的蓝天、白云、阳光、沙滩”，“在海外的日子，我一点都不害怕。” “看了这个视频，大家可能会误以为我们都在度假。但实际上，不是所有人和她的感受一样。”莎莎说。 不可否认，对于一部分忧心忡忡的滞留中国员工来说，在遥遥无期的等待和前途未卜的命运面前，再美的风景似乎都索然无味。
51岁已婚男上校+21岁未婚女士官，又给台军丢脸了,2020年04月17日 00:55,原标题：51岁已婚男上校+21岁未婚女士官，又给台军丢脸了 51岁已婚男上校与21岁未婚女士官被曝进汽车旅馆停留3小时，被调职接受调查。 据台湾“中时电子报”“中央社”等台媒16日报道，有台媒爆料，台湾“陆军专科学校”已婚的教育长、李姓上校，与未婚的辅导长沈姓女士官日前在汽车旅馆共处数小时。消息曝光后，台“陆军司令部”称，疑似违反“男女分际”的相关军士官已调离现职、静候调查。 据报道，51岁李姓上校于4月9日与21岁的沈姓士官，到桃园市中坜区的一家汽车旅馆，停留近3小时。报道称，从李姓上校开车离开“陆军专科学校”门口，到接女士官上车，再一起进入汽车旅馆，全部被人拍了下来。 台“陆军司令部”今日(16日)发布新闻稿称，本属“陆军专科学校”李姓上校及女士官，被控于今年4月疑似在校外发生违反“男女分际情事”，获报后由“司令部”编成专案小组进行调查;另为周延处理，厘清案情，已将相关军士官调离现职，静候调查。台“陆军司令部”还称，倘调查结果确有违反规范，将予以重惩列汰，绝不包庇。
英媒：巴西国会向博索纳罗下通牒，要求限期交出新冠检测结果,2020年04月17日 07:23,原标题：英媒：巴西国会向博索纳罗下通牒，要求限期交出新冠检测结果 尽管巴西总统博索纳罗曾两度宣称自己的新冠病毒检测结果呈阴性，但他的健康问题一直遭受包含反对派政党在内的各方质疑。 据英国《卫报》4月15日报道，巴西国会已向博索纳罗发出“最后通牒”，要求他在30天内交出自己的检测结果。根据报道，由一名左翼议员提出的动议指出，上个月陪同博索纳罗访美的巴西代表团中已经有23人确诊。 在博索纳罗否认自己检测结果呈阳性后，他一直拒绝交出自己的详细检测报告。3月13日，媒体曾报道巴西总统博索纳罗新冠病毒检测呈阳性的消息，但遭博索纳罗否认。3月17日博索纳罗宣布其第二次新冠病毒检测也呈阴性。 巴西智库热图利奥·瓦加斯基金会（Getúlio Vargas Foundation）的宪法学专家马查多（Eloísa Machado）认为，该动议主要针对总统秘书部长奥利维拉（Jorge Oliveira）。在未能如期交出博索纳罗的检测结果下，奥利维拉将面临刑事指控，而博索纳罗不会受到太多实质性影响。尽管如此，博索纳罗在国家疫情政策制定中的话语权必然会受损。 博索纳罗的防疫政策屡屡引起争议与批评。在3月底的一次演讲中，博索纳罗还表示，就算自己真的感染了新冠病毒，最多也只是出现一些类似流感的症状而已。美国《华盛顿邮报》评价称，在全球所有对抗新冠肺炎危机的领导人中，波索纳罗的表现是最差的。《华盛顿邮报》形容，波索纳罗否认新冠病毒流行的可能性。巴西是一个人口超过2亿的国家，博索纳罗却称它只是某种小流感，甚至还试图削弱巴西部分州长为遏制疫情作出的努力。 据路透社报道，14日，曾在公共场合与博索纳罗“顶嘴”的卫生部长曼德塔告诉他的两名助理，博索纳罗很可能在本周内就将他辞退。 据约翰斯·霍普金斯大学网站最新统计， 巴西累计确诊病例29015例，死亡1760例。16日，巴西单日新增确诊病例超过3000例，创下本国疫情暴发以来的纪录。另据路透社报道，深居于亚马逊丛林的巴西原住民也已出现新冠肺炎病例，令人担心。
全球战“疫”中 习近平这样谈命运共同体,2020年04月17日 07:45,原标题：全球战“疫”中，习近平这样谈命运共同体
外媒记者当面质疑中国病死率，焦雅辉回应,2020年04月16日 23:49,原标题：外媒记者当面质疑中国病死率，焦雅辉回应 焦雅辉指出，中国利用制度优势，可以在短期内征用几千张床位的医院作为定点医院，而欧美很多发达国家的医院规模不是很大，在中国征用两三家医院就可以达到欧美征用十几家医院的床位规模。中国可以调集全国医务人员来支援武汉，这也是欧美一些国家做不到的。 4月16日下午，一场面向中外媒体的记者见面会在武汉举行。会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉谈及老年新冠患者医治成效并回答记者提问。 针对外媒提出的有国家质疑中国病亡率低的问题，焦雅辉表示，在武汉，目前统计的病亡率是5.5%，最终的病亡率统计需要等到疫情都结束后才能完整了解这个疾病的致病力到底有多强。在中国，所有公布出来的信息都是公开、透明的，世界卫生组织也组织专家到包括武汉在内的中国很多城市的医院、疾控中心了解过救治情况，世界卫生组织从第三方的角度对于中国整个疫情防控和数据给予了非常客观、公正的评价。 “其实早期在武汉病亡率也是很高的，达到了10%，因为早期我们对于传染病还没有足够认识，特别是新冠肺炎传播力非常广，全球都有共识，因此对医疗资源来说是非常大的挑战。”焦雅辉指出，中国利用制度优势，可以在短期内征用几千张床位的医院作为定点医院，而欧美很多发达国家的医院规模不是很大，在中国征用两三家医院就可以达到欧美征用十几家医院的床位规模。中国可以调集全国医务人员来支援武汉，这也是欧美一些国家做不到的。 她表示，包括这次很多国家都在借鉴的中国经验就是方舱医院建设，中国有国家紧急医学救援队，武汉还有这么多大型体育馆、会展中心等场馆设施，可以短时间内扩充床位，所以医疗资源的快速到位可以把患者更多地收治进来，这也是我们救治率比较高的原因。欧美有些国家的患者没有办法住进医院，是病亡率比较高的因素。 此外，全中国最好的资源都用于了重症患者救治、武汉“封城”等措施都是中国抑制疫情传播、发生病亡人数较低的原因。 焦雅辉表示，中国政府的态度比较坚决，武汉是一座超过1000万人口的城市，包括武汉在内的整个湖北其他地级市都采取关闭离汉离鄂通道的做法，这种做法现在在世界上其他国家是没有看到的。有些国家的政府犹犹豫豫，想采取措施，但是又不坚决、不彻底，所以导致疾病在不断发生，疫情曲线不断往上走。 “中国有句话叫一方有难、八方支援，在这么大的城市采取封城的状态下，我们国家给拨款，全国各地给它支援物资，保证包括武汉在内的湖北人民正常生活，这也是我们采取封城措施的很大底气。”她表示，中国政府有了这样的决心和勇气，可以在短时间内改变疾病流行的曲线，这也是中国能够降低病亡率的有效措施。
黑龙江决定：再次“督阵”哈尔滨,2020年04月17日 08:04,原标题：黑龙江决定：再次“督阵”哈尔滨 黑龙江省委最近有点忙：组建赴绥芬河工作组之后，昨天下午，当地决定成立赴哈尔滨疫情防控指导组。 长安街知事注意到，两个多月前，这座北国冰城发生过一次疫情流行，4个主城区的出入口被封闭。当时，黑龙江就曾派出省委指导组“督阵”，多名失职干部被问责。 众所周知，哈尔滨最近出现聚集性病例，成为全国关注的焦点。截至目前，该市已累计确诊23例，另有无症状感染者15例。 因为防控不力，黑龙江省长王文涛代表省疫情防控指挥部，于4月15日下午约谈了哈市防指主要负责人、市长孙喆，提出严厉批评。 事情并未就此结束。4月16日下午，黑龙江省委书记张庆伟主持召开省委常委会会议。会议强调，要把哈尔滨作为疫情防控的重中之重，成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组，指导督促该市防控工作。 4月16日晚，省长王文涛主持召开视频例会，要求各地深刻汲取哈尔滨教训，深入查找漏洞和不足。明确提出，党员领导干部要带头不聚集不聚餐，一经发现严肃处理。 除此之外，上述两个会议还提出了许多有针对性的措施。比如严厉处罚在流调中拒不配合、隐瞒说谎者。要知道，正是由于首个确诊者郭某明、无症状感染者王某苓不配合流调工作，才给追溯传染源、查清密切接触者带来极大困难，目前公安机关已立案调查。 长安街知事注意到，单就“黑龙江成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组”，这已经不是近期的第一次。在哈尔滨启动追责问责机制，也不是第一次。 两个月前，即2月9日，就在全国多数省份的疫情防控情况明显积极向好的时刻，哈尔滨宣布对4个主城区实施一体化管理，封闭与其他区县（市）的所有出入口。 数据显示，该市当时形势十分严峻，仅上述4区的确诊数就占了全省的四分之一。而且全市确诊的140例之中，因聚集发病的占近8成。因防控领导不力，造成疫情扩散，香坊区长赵罡、五常市长于军被免职。 对此，黑龙江省委成立赴哈尔滨疫情防控指导组，由时任省委常委、纪委书记王常松任组长。 他多次前往哈尔滨检查指导，或听取工作汇报，或深入医院探访，或走进小区了解详情。其中，3月3日，该市连续9天无新增之时，王常松表示，积极向好但仍有反弹风险，要把外防输入作为重中之重，千万不能松懈。 没成想，一言成谶。全省连续29天无新增后，4月9日，哈尔滨确诊1例，拉开了此次局地蔓延的序幕，该市也再次广受关注。 长安街知事注意到，半个多月前，王常松已南下江苏，履新省委常委、纪委书记，继任者为中纪委驻国家发改委纪检监察组组长张巍。 如今，黑龙江第二次组建赴哈尔滨疫情防控指导组，谁会出任组长，又将采取哪些措施切实遏制严峻的反弹形势，值得拭目以待。
王文涛：深刻汲取哈尔滨聚集性疫情反弹教训,2020年04月17日 06:48,原标题：王文涛：深刻汲取哈尔滨聚集性疫情反弹教训 16日晚，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开视频例会。会议强调，各市地指挥部要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实省委常委会会议工作部署，深刻汲取哈尔滨发生聚集性疫情反弹教训，坚决摒弃麻痹、松懈、侥幸心理，深入查找防控工作存在的漏洞和不足，对存在的问题敢于较真碰硬，把各项防控工作做得更严更实，坚决遏制疫情反弹扩散，决不让防控措施功亏一篑，决不让前一阶段付出巨大代价取得的成效毁于一旦，决不让干部群众和全省人民的努力前功尽弃。 会议强调，哈尔滨疫情反弹给我们防控工作拉响了警报，也给各市地工作敲响了警钟。我们要紧绷疫情防控常态化这根弦，深刻自省，深入反思，举一反三，在思想认识上再提高、工作部署上再落实、各项措施上再精准，做到慎终如始，从严从细从实做好疫情防控工作，在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。 会议强调，必须坚决管住源头，切断疫情传播渠道。各市地要强化思想认识，切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，严格执行网络直报制度，坚决杜绝瞒报、迟报、漏报。要发挥好发热门诊等“哨点”作用，堵住小门诊、药店等管理漏洞。要管住小区门和村屯门，用好防疫“三宝”，倡导“少出门、不聚集、勤洗手、戴口罩”，鼓励市民自费平价接受核酸和血清抗体检测，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。 会议强调，必须坚决防止人员聚集。各市地要因地制宜、因时制宜管好重点场所、重点活动和重点人员，把严防人员聚集作为防范疫情传播扩散的重中之重。党员领导干部要带头不聚集不聚餐，并作为纪律约束，一经发现严肃处理。必须坚决防止院内交叉感染，全面堵住传染源，做好医护人员防护，加强住院患者和陪护人员管理，不断强化落实、完善提升医院各项防控管理流程和措施。 会议要求，各市地要以哈尔滨这次疫情反弹为戒，以认真较真动真的工作态度，查找漏洞，快速整改。要强化宣传引导，及时公开透明公布信息。 张安顺、李海涛、王永康、张雨浦、贾玉梅、孙东生、程志明、沈莹、徐建国、李毅参加会议。 来源：王坤、薛立伟、李美时/黑龙江日报客户端
秦德亮因工作不力被免职系谣言,2020年04月17日 07:20,原标题：[辟谣]秦德亮因工作不力被免职系谣言 来源：哈尔滨日报 近日，网传秦德亮同志因疫情防控工作不力被免职，经证实系谣言。 秦德亮，男，1960年11月生人，原任哈尔滨市卫生健康委员会党委书记、主任。2019年12月，经黑龙江省委常委会决定，秦德亮同志晋升为哈尔滨市直机关一级巡视员。
黑龙江16日新增8例境外输入确诊病例 3例本土病例,2020年04月17日 08:03,原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫生健康委员会 2020年4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例），新增疑似病例2例（牡丹江）。截至4月16日24时，累计报告本土确诊病例508例，现有确诊病例26例（哈尔滨），现有无症状感染者21例（哈尔滨20例、牡丹江1例）。当日发热门诊诊疗人数1251人。累计追踪到密切接触者17092人，已解除医学观察16396人，尚有696人正在接受医学观察。 2020年4月16日0-24时。全省新增境外输入确诊病例8例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省3例、黑龙江省2例、广东省1例、福建省1例、河北省1例。截至4月16日24时，累计报告境外输入确诊病例364例，其中：黑龙江省113例，其他省份251例；现有境外输入确诊病例362例；现有境外输入疑似病例5例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察756人，尚有1337人正在接受医学观察。 2020年4月16日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月16日24时，现有境外输入无症状感染者47例，其中：黑龙江省21例，其他省份26例。
被澳大利亚城市断绝“友城”后，昆明市公布一个重要信息,2020年04月17日 00:55,原标题：被澳大利亚城市断绝“友城”后，昆明市公布一个重要信息 4月16日，瓦加瓦加市格雷格·康克市长致信昆明市王喜良市长，对日前解除友好城市动议的通过表达了歉意，表示将于近期提出新的动议，撤销此前的决定。 4月16日，掌上春城记者从昆明市人民政府新闻办获悉，针对澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市议会投票断绝和昆明友城关系一事，市政府新闻办作出回应，内容如下： 2020年4月14日晚，澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市市政委员会在市长缺会的情况下，由个别议员主导通过了一项断绝双方友好城市关系的动议。昆明市对瓦加瓦加市少数市议员对中国政治制度和疫情防控工作的肆意抹黑和污蔑表示坚决反对和强烈谴责。 多年来，昆明市与瓦加瓦加市友好往来成果丰硕，民间交往日益密切。4月16日，瓦加瓦加市格雷格·康克市长致信昆明市王喜良市长，对日前解除友好城市动议的通过表达了歉意，表示将于近期提出新的动议，撤销此前的决定。同时我们也注意到，绝大多数瓦加瓦加市市民对少数议员的行为表示反对和谴责，这与两市一直以来的友好关系是吻合的。 新冠肺炎疫情发生以来，在党中央的坚强领导下，中国疫情防控工作取得了有目共睹的成绩，昆明市也同全国其他城市一样，取得了疫情防控的明显成效，人民群众的生产生活已经有序恢复。我们相信，瓦加瓦加市少数人对此的亵渎不能代表主流民意。昆明市希望在格雷格·康克市长和瓦加瓦加市友好市民努力下，早日推动双方友好合作关系回到正确的轨道上来。 来源：掌上春城
伊朗外长同王毅通话 次日发推文用这句话痛批美国！,2020年04月16日 19:30,原标题：伊朗外交部长同王毅通话 次日发推文用这句话痛批美国！ 来源：燃新闻 据新华社报道，4月15日，中国国务委员兼外长王毅应约同伊朗外长扎里夫通电话。伊朗扎里夫4月16日在社交平台推特上用中文发文，表示自己与中国国务委员兼外长王毅日前再次通话。扎里夫在推文中对中方向伊朗提供抗疫物资并派医疗专家表示感谢，同时谴责美国持续非法制裁严重妨碍伊朗抗击疫情努力。扎里夫表示，疫情发生以来，中方向伊朗提供了无私帮助，伊朗人民对此深表感谢。当前形势下，个别国家无理指责中国的抗疫努力，这既不负责任，也十分危险。伊方强烈谴责向世界卫生组织施压的单边主义行径。
美国确诊近66万 特朗普公布复工指南,2020年04月17日 07:59,原标题：美国确诊近66万，特朗普公布复工指南 据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月16日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊658263例，死亡32186例，共检测3262921例。在过去24小时，全美新增确诊23288例，新增死亡4246例。数据显示，16日美国单日死亡人数创下了新高。 当地时间16日的白宫记者会上，特朗普表示鉴于一系列防疫工作的效果，预计美国死亡人数最终会低于此前的政府做出的“最好情况下”的预期。 CNN称，16日晚特朗普公布了一份联邦指南，指导美国各州分阶段重启经济。他表示，美国已经渡过了新冠肺炎疫情的高峰期，而身体健康的美国人在条件允许的情况下，可以重返工作岗位。 特朗普16日下午在与州长们的电话会议中说，如果他们愿意的话，一些州长可以在5月1日或更早之前重新开放本州，但他明确表示自己不会试图在州长重新开放企业、学校和日常活动时强加自己的意志。 CNN认为，特朗普通过给各州重开经济列出指导方针，有效地免除了自己的最终决定责任。这种政治立场使他可以将经济停滞责任归咎于其他人。如果某个州确实决定过早开放并出现感染高峰，他也可以将责任推给其他人。
一个月，2200万人失业！,2020年04月16日 23:49,原标题：一个月，2200万人失业！ 据法新社报道，美国政府16日表示，随着新冠病毒大流行对经济造成的损害不断恶化，上周又有520万美国人失业并申请失业救济金。 截至4月11日的数据显示，自3月中旬以来，美国已经裁减了2200万个工作岗位，因为控制疫情的措施迫使企业、商店和餐馆关门。 尽管上周首次申请失业救济金的人数较前一周减少近140万，但形势依然严峻。根据美国劳工部的报告，2019年同期，只有20.3万人首次申请失业救济金。 新冠肺炎疫情被认为是美国各州失业率上升的原因之一，酒店、餐营业、零售、建筑业甚至采矿业都出现了大规模裁员。 经济学家表示，裁员人数似乎已经见顶，但美国失业率仍有可能在4月份达到两位数。 牛津经济学院的格雷戈里·达科表示，随着经济进一步陷入衰退，劳动市场进入“创伤期”，这些数字“在未来几周仍将维持在非常高的水平”。
fail,fail,fail
31省区市新增确诊27例：境外输入17例 本土病例10例,2020年04月18日 08:17,原标题：截至4月17日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 4月17日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中17例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东2例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例5例，均为境外输入疑似病例（上海3例，黑龙江2例）。 当日新增治愈出院病例50例，解除医学观察的密切接触者986人，重症病例减少4例。 境外输入现有确诊病例857例（含重症病例47例），现有疑似病例58例。累计确诊病例1566例，累计治愈出院病例709例，无死亡病例。 截至4月17日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1058例（其中重症病例85例），累计治愈出院病例77029例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82719例，现有疑似病例63例。累计追踪到密切接触者723835人，尚在医学观察的密切接触者8893人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例7例（武汉7例），无新增死亡病例，现有确诊病例122例（武汉122例），其中重症病例27例（武汉27例）。累计治愈出院病例63494例（武汉46342例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者54例，其中境外输入无症状感染者3例；当日转为确诊病例9例（境外输入6例）；当日解除医学观察66例（境外输入12例）；尚在医学观察无症状感染者1017例（境外输入191例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1461例。其中，香港特别行政区1021例（出院532例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院17例），台湾地区395例（出院166例，死亡6例）。
“今天，中俄再次并肩作战！”,2020年04月17日 23:53,原标题：“今天，中俄再次并肩作战！” “今天，我们两国再次像第二次世界大战期间一样，与（应为‘面对’）共同的敌人并肩作战。” 今天中午，刚刚在“今日头条”上开通官方账号的俄罗斯驻华大使馆发布一则视频：俄罗斯驻华大使杰尼索夫面对镜头全程“秀”中文，期间他对中国网友说出上面的话。 “亲爱的朋友们，俄罗斯和中国是老朋友，两国交往的历史源远流长，两国人民的友谊万古长青。俄罗斯和中国新时代全面战略协作伙伴关系正处于历史最好时期。”在视频开始，杰尼索夫回顾说。 接着，他将话题转向蔓延全球的新冠肺炎疫情说：“两国的密切合作在抗击新冠病毒的背景下得到了实际的体现。今年2月，俄罗斯直接向武汉运送了急需的人道主义援助物资。当前，中方也已经不止一次向俄罗斯提供了帮助。今天，我们两国再次像第二次世界大战期间一样，与（编者注：这里应为‘面对’）共同的敌人并肩作战。” 眼下俄罗斯疫情形势愈发严峻，中国为驰援俄抗疫，不久前刚刚调派抗疫医疗专家组赴俄支援。俄罗斯首都莫斯科为该国疫情最严重地区，该市市长索比亚宁13日会见中国抗疫医疗专家组并强调在抗疫时期交流国际经验的重要性，高度评价中国在疫情防控方面取得的成果。据俄塔社报道，索比亚宁当天表示，莫斯科方面已经仔细研究了中国为抗疫所做的一切，正在向中方学习。 除了共同抗疫，杰尼索夫还提到了即将到来的俄罗斯卫国战争胜利日（5月9日）。他说，“今年，（是）我们共庆战胜法西斯主义和军国主义75周年。俄罗斯和中国人民在战争中首当其冲，遭受了巨大的人员伤亡和财产损失。距5月9日还有不到一个月的时间。届时，俄罗斯将庆祝伟大卫国战争胜利日。” 在视频最后，他表示希望中国网友可以多关注俄罗斯驻华使馆账号发布的相关内容。“节日前夕，我们将在今日头条平台上采用文字和多媒体形式发布有关‘伟大胜利’的历史资料，以及双边议程的各方面信息。请多关注我们！” 截至发稿，俄罗斯驻华大使馆官方头条号共获得约1.9万名粉丝关注，在“今日头条”平台上发布了两则帖文，即上述视频和视频的内容文本。 在评论区，有细心的网友指出，可能是因为翻译问题，杰尼索夫在视频中说的那句“与共同的敌人‘并肩’作战”产生了歧义。 不过，这并不影响中国网友们收到来自俄罗斯驻华使馆的友好信息。不少中国网友纷纷留言祝愿“中俄友谊”万古长青，两国携手共同战胜疫情。 还有许多网友给杰尼索夫大使的中文点赞。 来源：环球网 王博雅琪
德舆论现“污名化”中国抗疫声音 驻德使馆回应,2020年04月17日 23:32,原标题：德舆论现“污名化”中国抗疫声音 驻德使馆回应 中新网4月17日电 17日，中国驻德国大使馆网站刊文，就德舆论出现“政治化”“污名化”中国抗疫声音表明立场。 文章指出，病毒无国界，患难见真情。今年以来，中德围绕抗击新型冠状病毒疫情开展了密切交流，两国领导人频密通话，给予对方宝贵支持；中德各界和人民纷纷伸出援手，守望相助；两国医疗界专家加强交流，共同攻坚难关，一同书写了两国合作新篇章。 “与此同时，我们非常遗憾地看到，德个别媒体出现‘政治化’‘污名化’中国抗疫的声音，妄称中方促德政界对中国抗疫积极表态进行‘政治宣传’，妄言中国分享抗疫经验、驰援他国、呼吁全球携手抗疫是在搞形象宣传。”文章称，“我们想问问这些媒体记者，在中国疫情发生时，德国政府和各界支持中国抗疫，联邦政府向中国提供医疗物资援助，两国专家进行视频交流，德国专家随世卫组织专家组来华考察，也是有地缘政治企图，也在搞政治宣传吗？对我们而言，中方有力的抗疫措施及为此付出的巨大牺牲，得到了中国人民的由衷支持和拥护，这对我们重于一切。我们不需要刻意寻求其他任何赞扬。” 文章强调，中华民族是懂得感恩、投桃报李的民族。在中国疫情严重时德国政府和人民向我们伸出了援助之手。“当前，德国面临疫情严峻挑战，中国政府和人民因此感同身受，坚定支持德方抗疫。3月25号，习近平主席和默克尔总理通电话，对德国政府和人民抗击疫情表达了慰问。4月3日，王毅国务委员兼外长和马斯外长通电话，强调尽管中方仍需集中精力防止疫情反弹，但愿意根据德方需求提供力所能及的帮助。中国政府捐助的医疗物资已启程运往德国。” 文章表示，此外，不少中资企业通过各种渠道积极捐助德方，在德华人华侨冒着感染风险向德重灾区运送医疗物资，一些医科专业留学生更是踊跃走上德抗疫一线。“我们所做的就是尽己所能，感恩图报，挽救生命。此时中国若不积极践行国际援助和合作，指责中国别有图谋的那些人恐怕又会跳出来批评中国自私自利、不讲道义。” 文章表示，当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。国际社会最需要的就是团结合作，一致抗疫。那些“污名化”“政治化”中国抗疫努力的言行，只会加深成见，煽动仇恨，破坏各国携手合作的氛围，降低我们共同抗疫的战斗力。 日前，个别国家反映从中国采购的医疗物资出现了产品质量问题。一些媒体便以此为由炒作所谓中国产品的质量问题。事实上，中国政府始终高度重视抗疫物资质量和国际抗疫合作。中国使馆已在第一时间对争议问题进行了全面了解、核查，问题也得到了及时反馈和解决。有关国家政府也对诋毁中国医疗物资的说法作出了澄清。“为此，我们近期还出台了更严格的监管措施，严把防疫物资质量关。”文章称。 “同时，我们也应该看到，商业购买并非政府援助，交易双方都应切实承担应有责任。在中国严把出口质量关的同时，有关国家在进口环节也应进行必要的质量检验，在使用中严格按照产品使用范围和操作规程来正确使用。”文章指出，至于采购过程中出现的个别问题，双方企业应本着实事求是的态度，进行充分沟通，按照商业化的原则协商解决。 文章强调，中方帮助别人的心意是真诚的。当前，很多企业加班加点、夜以继日地持续生产，为的就是能够向其他国家提供更多医疗防护物资，为支持全球疫情防控尽一份力。“这种努力值得尊敬，而非诋毁。抹黑中伤中国既不负责任，也有损国际抗疫合作，让我们保持清醒，明辨是非，对那些企图煽动反华情绪和将抗疫问题‘政治化’‘污名化’的言行说不。相信经过疫情考验，两国民众彼此理解将进一步巩固，中德务实合作将得到进一步深化和发展。”
特朗普被忽悠了：拿台湾“示警”邮件碰瓷世卫,2020年04月17日 23:25,原标题：特朗普被忽悠了：拿台湾“示警”邮件碰瓷世卫 （观察者网讯）为了甩锅世卫，美国总统特朗普可谓想尽了办法，甚至连国台办辟谣过的事儿也用上了。 17日晚间，特朗普发了样一条推特：“为什么世卫组织忽视了12月下旬台湾卫生官员发出的一封电子邮件，提醒他们新冠病毒可能人传人？为什么世卫组织在一月和二月对新冠病毒做了一些不准确或误导性的声明？为什么世卫组织要等那么久才采取行动？” 对于台当局碰瓷世卫组织的全过程，国台办发言人朱凤莲17日向媒体讲地清清楚楚：台方所称12月31日邮件，仅是引述武汉卫健委公布的内容，并没有其他信息，也就是说武汉卫健委发布的信息是台方邮件内容的唯一信息来源。 12月31日，台卫生部门还向国家卫健委发函了解武汉卫健委公布的信息，国家卫健委通过两岸医药卫生合作协议联系窗口书面回复台方，请其参考武汉卫健委公布的情况通报。事实很清楚，大陆方面首先公布信息，台卫生部门再进行转述，不存在所谓台方首先向世卫组织报告的情况。台方邮件也未提及“人传人”，主要是向世卫组织了解情况。台卫生部门1月4日、6日发新闻稿表示“并没有明显人传人现象及医护人员感染”。 3月15日后台方却把12月31日转述邮件包装成首先“示警”信息。如果从“示警”角度看，这封邮件也不过是证明了武汉卫健委第一时间向社会公众和国际社会发布信息。 事实上，世卫组织采取行动非常及时。1月3日，中方开始定期向世卫组织等及时、主动通报疫情信息。此后两天，世卫组织首次就武汉出现的不明原因肺炎病例向世界发出警报。 世卫组织总干事谭德塞1月30日宣布新冠疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。从那时起至3月中旬世卫组织内部出现确诊病例，谭德塞几乎每个工作日都举行线下记者会，向世界说明疫情进展，提出应对建议。 后来日内瓦疫情加重，世卫组织仍坚持每周3次举行线上记者会。2月初，世卫组织发布应对疫情的战略准备和应对计划，确定各国须采取的行动及所需资源，并针对特定国家的防控计划提供指导。 世卫组织这样的行动与成效，得到国际社会广泛认可。 在美国疫情日趋严重之际，特朗普却不忙抗疫忙甩锅，三番两次地试图找中国、世卫当“替罪羊”。中国外交部新闻发言人赵立坚今天在记者会上再次强调，疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。 他接着向美国抛出三连问。赵立坚说，如果说美方在疫情初期受到误导或没有充足的信息，为什么美疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？ 抹黑污名化掩盖不了事实，栽赃甩锅赶不走病毒，团结合作才是唯一正道。奉劝美方停止政治操弄，做好自己的事，把精力更多放在如何尽快战胜病毒和提振经济上。
美国现在是一边催要中国物资 一边给中国扣锅,2020年04月17日 18:16,原标题：美国现在是一边催要中国物资，一边给中国扣锅 文/耿直哥 前不久，咱们中国为了确保出口国外的口罩和新冠病毒检测试剂盒等医疗物资的质量，专门增加相关的商品检验规定。 谁知这个负责的举动，却刺激到了因为防疫举措太过缓慢、导致医疗物资高度紧缺的美国政府，美国国务院更是通过西方媒体怪罪起了咱们中国的质检措施来。 最先给美国国务院这番指控担当传声筒的，是美国的《华尔街日报》。 在一篇名为“中国的出口限制令美国用来对抗新冠疫情的医疗物资搁浅”的报道中，《华尔街日报》就拿着美国国务院喂给该报的“内部备忘录”，在其文章开头的数段里大肆炒作说美国急需的医疗防护物资和检测试剂盒，正因为中国的出口限制在中国的库房里落灰，无法获得出口许可。 美国国务院甚至通过该报给中国扣上了一个“扰乱全球防疫供应链”的大帽子。《华尔街日报》亦极为配合地在此处配上了美国一些地方官员哭诉医疗物资不足的文字，似乎他们的防疫物资不足不是特朗普当局准备不足导致的，而是中国的责任。 另外，该报还引用美国国务院的说法控诉称，中方有官员曾表示，一些中国仍然需要的医疗物资得优先用来满足本地的防疫需求。但这种措施不仅美国政府自己就在采用，其他世界其他疫情防控工作严峻的政府也都效仿。 在给中国扣了一堆黑锅之后，《华尔街日报》才在其报道的中间部分提到中国限制出口的政策是为了确保这些出口到国外的产品质量。然而，该报在报道这部分事实时仍然夹带了大量为美国国务院攻击中国的“私货”，比如宣称中国是因为被国外指责“防疫不利”，是为了“修复形象”，才让工厂大量生产口罩出口国外。 看来，在这家曾于今年2月借疫情将中国侮辱为“亚洲病夫”的美国媒体看来，咱们中国人都是没有人性的，做什么事情都只是为了所谓的“地缘政治利益”，可能只有在全世界各国抢夺人家口罩订单的美国，才是一朵“白莲花”咯？ 另一个被《华尔街日报》隐藏的事实是，中国增加医疗物资出口检测等手续的一个主要原因，正如其他西方媒体早前所报道的那样，恰恰是因为美国和欧洲方面在疫情之下的产品认证程序出现了问题和漏洞，被一些不良商家钻了空子，所以中国才会在4月1日和10日先后出台措施，确保出口给外国老百姓的产品在质量上是可靠的。 当然，更本质的问题是，特朗普当局在整个2月和3月时数次无视各方面发来的疫情警告，直到美国的新冠疫情已经严重暴发，这才开始仓促应对，而此时欧洲的疫情早就暴发了，物资早就各种紧张了。但美国国务卿蓬佩奥又怎么可能去批判自己老板的不作为呢？他只能像一条哈巴狗一样跟着特朗普一切把防疫物资不足的责任也推锅给中国。 所以，当一名参与撰写这篇报道的华尔街日报记者推特上表示中国这是“好心办坏事”的时候，这句看似“客观”话只会让明白美国疫情到底是怎么回事的人，觉得有点虚伪。
这名厅官处分通报中 为何建议撤了他的这个荣誉称号,2020年04月17日 19:12,原标题：这名厅官的处分通报中，为何建议撤了他的这个荣誉称号 4月17日，中央纪委国家监委网站以《这份通报，为何建议撤销“全国五一劳动奖章”荣誉称号？》为题刊发分析文章。 全文如下： 近日，陕西燃气集团有限公司原党委书记、董事长郝晓晨因严重违纪违法被开除党籍、开除公职，移送司法处理。记者注意到，陕西省纪委监委的通报指出，“建议撤销郝晓晨全国五一劳动奖章荣誉称号”。 据了解，全国五一劳动奖章是全国总工会颁发，目的是奖励在社会主义建设事业中做出突出贡献的职工，获得者按有关规定享受省（部）级劳模待遇。郝晓晨在2018年获得此项荣誉，当时他正担任陕西燃气集团有限公司董事长。 陕西省纪委监委相关负责人介绍，审查调查中发现，郝晓晨严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，且违反国家法律法规，涉嫌受贿、行贿犯罪。日前，经陕西省人民检察院指定管辖，宝鸡市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、行贿罪对郝晓晨作出逮捕决定。 《全国五一劳动奖状、全国五一劳动奖章、全国工人先锋号评选管理工作暂行办法》第十六条规定，受到刑事处分、开除党籍或留党察看处分、道德品质败坏腐化堕落或有其他严重违法乱纪行为的，可撤销全国五一劳动奖章荣誉称号，收回证书、奖章，终止其享受的相关待遇。依照评选审批程序，由其原推荐单位逐级上报，所在省、自治区、直辖市总工会或全国产业工会向中华全国总工会提出书面报告，中华全国总工会审核批准。 《监察法》规定，国家监察工作要加强法治教育和道德教育，弘扬中华优秀传统文化。监察机关可依法对公职人员开展廉政教育，对其依法履职、秉公用权、廉洁从政从业以及道德操守情况进行监督检查。 该负责人表示：“郝晓晨的违纪违法事实，与授予荣誉的初衷背道而驰，根据上述规定，我们在对郝晓晨作出党纪政务处分的同时，向陕西省总工会发出监察建议书，建议撤销郝晓晨的荣誉称号。”按照程序，陕西省总工会讨论研究后，再报中华全国总工会审核批准。“目前我们已经收到省总工会的回复：同意撤销。”该负责人说。 梳理发现，近年来各地通报了数起因违纪违法被撤销荣誉的典型案例。 2019年1月18日，安徽省纪委监委公布“安徽省儿童医院原党委书记金玉莲严重违纪违法被开除党籍”的消息，并指出“按规定撤销其荣誉称号”。金玉莲曾获得“全国医药卫生系统先进个人”等荣誉，接受审查调查时已退休。处分现场，金玉莲流下了悔恨的泪水，说自己对不起组织，对不起党，如果一切能回到昨天，一切能够重新开始，一定会珍惜党和人民赋予自己的权利和地位。 当年5月16日，卫健委人事司网站发布消息，决定撤销金玉莲“全国医药卫生系统先进个人”称号，收回其证书、奖章等，撤销因获得荣誉而享有的相应待遇，并追缴其所获奖金等物质奖励。 2019年5月19日，温州市人力资源和社会保障局和温州市供销合作社联合社的一则联合通报显示，建议撤销原苍南县供销合作社联合社党委书记、主任徐守光的荣誉称号。徐守光曾被评为全国供销系统先进工作者，享受省部级劳动模范待遇。2018年5月徐守光被苍南县纪委立案调查，并给予留党察看一年和撤职处分。 中国政法大学诉讼法学研究院副教授胡思博表示，党和政府对作出突出贡献的单位和个人给予表彰、授予荣誉称号，有利于激励先进，更好地发挥先进典型的示范作用。但是，荣誉不是“护身符”、“挡箭牌”，更不能凌驾于纪律和法律之上。纪检监察机关按照规定建议撤销被审查调查对象的荣誉称号，再次释放这样的信号：在纪律和法律面前人人平等，任何人，不论其荣誉多高、权力多大，都没有超越党纪国法之外的特权。（代江兵） 记者梳理发现，今年3月4日，中央纪委国家监委网站通报消息称，陕西燃气集团有限公司原党委书记、董事长郝晓晨被开除党籍、开除公职。 通报称，据陕西省纪委监委消息：日前，经中共陕西省委批准，陕西省纪委监委对陕西燃气集团有限公司原党委书记、董事长郝晓晨严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，郝晓晨违反政治纪律，通过利益输送捞取政治资本，搞政治攀附，对抗组织审査，隐匿证据，与他人串供； 违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品消费卡等财物； 违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，在组织进行谈话函询时，不如实向组织说明有关问题；违反廉洁纪律，持有非上市公司股份并获利；违反工作纪律干预和插手建设工程项目承发包，不如实向上级汇报脱贫攻坚工作情况； 违反国家法律法规，涉嫌受贿、行贿犯罪。 通报称，郝晓晨身为党员领导干部，背弃初心使命，丧失立场原则，政治品行低劣，为谋求仕途，热衷于站队进圈，搞政治攀附和人身依附，投机钻营，挖空心思逃避监督，靠企吃企、滥权妄为，大搞权钱交易，利用掌握的国家垄断性资源攫取巨额利益，肆意践踏法纪。其行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重、影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予郝晓晨开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉财物移送检察机关依法处理；建议撤销郝晓晨全国五一劳动奖章荣誉称号。 公开简历显示，郝晓晨，曾用名郝延安，1960年4月生，陕西延川人，研究生文化程度，1981年7月参加工作，1985年1月加入中国共产党。历任长庆油田勘探局试采一部指挥部团委、第一勘探开发指挥部试油大队、钻井一部32180钻井队技术员；中原石油勘探局试油处、试采公司技术员，采油六厂试油队生产组长，机修站、修保大队工程师，机动科副科长，机运大队党委委员、第一副大队长兼任汽车修造厂厂长；陕西省天然气公司工贸公司经理，兼任陕西省天然气输气管道建设指挥部物资部部长、指挥助理；陕西省天然气有限责任公司副总经理、党总支委员；陕西省天然气有限责任公司党委书记、副总经理；陕西省天然气有限责任公司党委副书记、总经理；陕西省天然气股份有限公司党委副书记、副董事长、总经理；陕西省天然气股份有限公司党委副书记、副董事长、总经理，兼任汉中市天然气有限公司董事长；陕西燃气集团有限公司党委副书记、总经理，兼任陕西省天然气股份有限公司副董事长、汉中市天然气有限公司董事长；陕西燃气集团有限公司党委副书记、总经理，兼任陕西省天然气股份有限公司副董事长；陕西燃气集团有限公司党委书记、董事长，兼任陕西省天然气股份有限公司董事长；陕西燃气集团有限公司党委书记、董事长（其间：2018年4月，被中华全国总工会授予全国五一劳动奖章），系政协陕西省第十二届委员会委员。 3月7日，最高人民检察院官网消息，陕西检察机关依法对郝晓晨决定逮捕。 消息称，陕西燃气集团有限公司原党委书记、董事长郝晓晨（正厅级）涉嫌受贿、行贿一案，由陕西省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经陕西省人民检察院指定管辖，由宝鸡市人民检察院审查起诉。日前，宝鸡市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、行贿罪对郝晓晨作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。 综合：中央纪委国家监委网站 高检网
法国“冒死选举”导致悲惨局面，多名市镇长感染新冠肺炎去世,2020年04月18日 01:28,原标题：法国“冒死选举”导致悲惨局面，多名市镇长感染新冠肺炎去世 【环球时报驻法国特约记者 潘亮】法国首轮市镇选举结束后一个月，多名市长、镇长因感染新冠肺炎去世。当地媒体质疑称，是政府 “冒死选举”导致了这一悲惨结局。不过法国政府认为，目前疫情依然严重，全民应团结应对，追责并非当务之急。 法国广播电台16日以“市镇代表为选举付出惨重代价”为题报道称，3月16日法国政府宣布于17日起封城，却在15日坚持组织了今年的首轮市镇选举。这个决定当时遭到多个反对党派的强烈质疑，总统马克龙随后推迟了原定于3月22日进行的市镇选举决胜轮。然而，多名市长、镇长仍然因感染病毒而死去，为应对他们在首轮胜选后去世形成的地方权力真空，法国政府不得不在4月8日发布紧急政令，推出临时政策接管相关地方政务。 法国广播电台记者调查称，马恩省圣布里斯-库尔塞勒市74岁的市长列斯库今年谋求连任，却在首轮大胜15天后感染新冠病毒去世，震惊了当地选民。副市长拉鲁埃特称，市长毫无疑问是在选举期间感染的，“尽管我们按照政府指令做了准备，但防护措施太薄弱。大家好像是送上一战前线的士兵!”除市长外， 该市19个当选的民意代表中另有十多人感染新冠病毒。 类似的情况还发生在瓦兹省特拉西勒蒙镇，67岁的副镇长札莱在3月31日死于新冠肺炎。此外，科多尔省伯雷博居艾镇镇长和上莱茵省圣路易市市长佐勒也在选举后不久感染新冠病毒去世。法国市长镇长联合会表示，目前没有确切统计数据，但由于上述事件远非孤立个案，“民主敢死队”成了法国网络上用来形容“冒死选举”的流行语。 对法国抗疫有重大指导作用的科学委员会曾在3月12日受马克龙亲自召见，他们认为疫情已发展到紧急关头。但外界无法得知他们的谈话内容以及在何种背景下做出的决定。面对质疑，一些科学委员会成员认为政府事后用他们作挡箭牌，对“是听从专家建议做出决定”的说法表示不满。 马克龙15日接受法国《观点》周刊采访时表示，坚持举行首轮选举并非草率决定，国家做好了防护工作，“当时人们在投票站感染病毒的风险无疑没有去酒吧或者餐馆高。”
16年前强奸杀人焚尸案告破 犯罪嫌疑人2次下跪求原谅,2020年04月18日 07:31,原标题：宁夏16年前强奸杀人焚尸案告破 犯罪嫌疑人两次下跪求原谅 来源：时间视频 4月16日，宁夏石嘴山市公安机关破获一起16年前的强奸杀人焚尸案。2004年5月3日，在一排水沟内发现一具女尸，有被强奸痕迹，上半身被焚烧。当时受侦查技术条件限制，该案一直未侦破。4月1日警方锁定嫌疑人李某飞，并在清明前夕将其抓获，在指认现场，李某飞两次下跪求原谅。 更多报道 原标题：跌宕曲折！杀人焚尸藏匿16年，独家揭秘嫌疑人落网始末 来源：中国长安网 4月2日下午18时20分，宁夏吴忠市万达广场10余位身着便衣的人员急匆匆从3楼冲了下来，一旁购物的群众纷纷驻足，惊诧议论道：他们手里拿着摄像机，是拍电影吧？ 此时广场外，石嘴山市公安局刑侦支队侦查员李永波正死死把一个男子按倒在地。 支援民警赶到，李永波薅起这名男子，“你叫啥名字？” “李某飞。” “我们是石嘴山公安局民警，抓的就是你！” 听到此话，男子像打了鸡血似地叫喊道：“你们抓错人了，警察打人了。”见路人并没有围观，他叫喊的声音越来越弱。 押上车后，石炭井公安分局毛建国和李超对李某飞说道：“我们是石炭井分局民警，你知道我们抓你的原因吧！” 嘴里正嘟囔着“你们抓错人了，我要请律师”的李某飞马上闭上了嘴，陷入了沉默。 较量16年后同学在审讯室相逢 在押解回石炭井分局的路上，李某飞情绪仍然十分激动，不停地埋怨民警抓错人了，并要求见律师。侦查员没有搭理他。连夜带到分局后，民警对他进行了第一次突审。 李某飞心存侥幸，对民警的讯问避重就轻，绕而不答，审讯陷入僵局，这也是侦查员们预料之中的。 山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。在询问过程中，李某飞突然问侦查员李超：“你是不是叫李超？”“你怎么知道？”“你是我小学的同学”…… “我当时以为他和我套近乎呢，我直接说，我不认识你，没想到他接连说出了我几个同学的名字，我确定了他没有说谎。”李超回忆道。 就这样，李某飞紧绷着的心弦放松了，开始问侦查员要吃要喝，以及提出上卫生间等要求。 第二天，侦查员带李某飞做核酸检查回来的路上，李超“故意”带李某飞来到案发现场，李超从后视镜看到，李某飞紧闭双眼，喉结不停抽动，使劲咽着吐沫，见此情景，李超心中更加笃定——作案者非李某飞莫属。 在第二次审讯时，李某飞交代了他还有一个曾用名——汪国强，这时李超回忆起小学时确实有一个插班生叫汪国强。 上兵伐谋，攻心为上。稍后的询问中，李超装作无意问到：“国强，这件事，你想过最坏的打算是什么？”“就是打头嘛。”李某飞随口一说。有戏！李超“趁热打铁”，继续追问，但李某飞马上反应了过来：“我又没有犯错，有什么打头的呢。” 经过这次交锋，李超心中更加坚定了李某飞就是“5.03”案件的犯罪嫌疑人。李超迅速将此情况汇报给现场压阵督战的市公安局党委副书记、副局长唐永波。 专案组根据情况迅速制定了三个审讯“套餐”，结果，由石炭井分局法制大队大队长张海宏和李超组成的审讯“双叉戟”仅一个回合，李某飞就招了。他说了一句：“那天晚上喝多了！”随后，如实供述了发生在16年前，2004年5月2日深夜的强奸杀人焚尸案。 失控19岁少年酒后干惊天命案 李某飞原姓汪名国强，祖籍河南，因为家里穷，小时候过继给别人随李家人姓，5岁的时候，亲生父母把他又要回来。1990年父母先来石炭井，1992年，在河南上一年级的李某飞也来到石炭井上学。 当时，李某飞特别淘气，经常打架，也偷铁、偷钢丝，小偷小摸不断，成为派出所的常客。小学五年级，他再不想上学，便随父亲打零工，开过渣车，去过广州一家玩具厂打工一年，还到银川餐馆打工。后来，因参军未果，在社会游荡。 2004年5月2号21点多，李某飞一个人在石炭井二矿下坡附近的饭馆吃饭，期间喝了一杯银川老白干（口杯装，一杯大约5两）。吃完饭晃晃悠悠准备回家，路过一家商店又买了几罐啤酒，他一边往石炭井一粮站的方向走一边喝啤酒，走累了坐在地上休息一会儿再走。 走到西山路小黄家收购站对面路口的时候，喝醉的李某飞撞到了从北边路口走过来一个女人，两人发生口角，进而厮打，李某飞从地上捡起一块砖头将对方砸晕。 将女子砸倒后，李某飞将女人拖到一个四合院里面一排平房后侧的巷道内，实施了强奸杀人焚尸的滔天罪行。潜伏隐藏下来，这一藏就是16年。 清障16年压在民警心头的石头 2004年的原石炭井区，常驻人口加暂住人口合计8万人，狭长的地段，有大小商铺上百家。当时正值五一长假期间，突发的一起惊天大案，强奸、杀人两个触目惊心的关键词，迅速引爆了小城居民的心理阴影，在社会上引起巨大恐慌。 当时石炭井平房居多，且以旱厕为主，一到晚上，妇女和孩子都不敢出去上公共厕所，家里只得准备水桶用于方便，曾经有段时间，每天早晨大人们拎着水桶上厕所。 “5月3日早上8点，我们接到分局指令，全部警力取消休假，全员上岗。”时年33岁的石炭井分局治安大队大队长张海宏回忆道，“我当时接到电话后，立即赶赴分局，一个小时后，我们分局的80多名民警全部到岗……” 石炭井公安分局成立“5.03”专案组，全警参战、全力以赴侦破此案，专案民警对案发现场两公里内的所有住户和人员进行“地毯式”排查……虽穷尽所有方法，案件始终没有找到突破口，“5.03”案件就像一块石头重重压在领导和民警的心头，大家憋足一口气，发誓不破此案，决不罢休！ 刚开始，受害者家属每月都会去分局询问案件进展情况。来的次数多了，家属也渐渐失去了耐心，后来，家属指着民警的鼻子责问：“你们都是干啥吃的，连案件都破不了！” 提起当时的情景，现在已年近五旬的张海宏不禁湿了眼眶，“这起案件给我们带来很大的压力，我曾多次反复对案发现场进行勘查，虽时隔多年，现场也物是人非，今非昔比，但死者所在的位置等现场情况，就跟刻在我脑子里一样，我一步都不会走错……” 随着国家产业结构调整和石嘴山市撤区并县，石炭井的居住人口越来越少。弹指一挥间，16年过去了。当年负责侦破此案的领导和民警，有的去世，有的调离，还有的牺牲了，但是对案件的侦破工作却始终没有停止下来。 16年间，石炭井分局换了6任局长，但每一任领导到任后，对这起案件都会再次进行研判、分析，力求侦破。 正义虽然会迟到，但绝不会缺席。2020年4月2日，清明节来临之际，案件终于告破。 现任石炭井分局局长史自宏亲自打电话告知受害人家属案件告破情况，家属非常激动，受害人的女儿放声大哭：“16年了，这么长时间了，我以为没有可能了，没有想到案件破了！” “案件告破，这是给死者的最好的告慰，也是给死者家属最好的交代。”带领专案组一直鏖战的市局党委副书记、副局长唐永波对参战民警说道。 蛰伏娶妻生子蹲过牢狱 不像许多杀人者案发后东躲西藏、人间蒸发，李某飞选择不动声色地蛰伏。16年的时间让李某飞从青涩少年变成了一个年近不惑的中年人。人们不禁要问，这16年里，他是怎么逃过恢恢法网的呢？ “20岁作案时，当时心里特别害怕，特别恐慌，这16年里我谁都不敢说，一直压在心里。看见警察、警车就害怕，经常做噩梦，有时还会梦到警察上门来抓我，不知道哪一天哪一辆警车就是为我来的……”李某飞说道。 “因为案发现场在厕所旁，我们当时的侦查方向和重点主要放在现场2公里范围内，有过偷窥女厕等前科劣迹人员的身上，而李某飞当时家距离案发现场较远，且没有前科……”张海宏介绍道。 躲过了地毯式拉网清查后，李某飞也没有东躲西藏。四个月后，他按照父亲的安排，来到宁东报名参加招工，后又到大武口某专科学校学习一年，毕业后到宁东宝丰能源下属煤矿当下井工人。李某飞到宁东后，李某飞的父母、弟妹也举家搬迁到宁东，在此居住生活。 2006年，李某飞父母给他在宁东买了房子，当年，他认识了现在的老婆，两人于2007年结婚，2008年，李某飞的儿子出生，此时，李某飞感觉生活步入了正轨，四年前的命案在他的脑海里慢慢淡去。 但李某飞并不是一个“省油的灯”。此后，李某飞多次跳槽，先后在枣泉煤矿、石曹存煤矿工作，但都嫌工资低辞职了。2011年11月，他和跟弟弟到内蒙乌海一游戏厅进行赌博，与人产生冲突，被判刑2年。 2016年3月，李某飞出狱后考取驾照，买了一辆私家车，跑起了黑车，并四处贴小广告、收废品。直到2020年4月2日，被石嘴山公安民警抓捕归案。 “这么多年，为什么不主动投案自首？”记者问李某飞。 “还是抱着侥幸心理吧，想着这么多年过去了，后面又结了婚有了孩子……经常看法治节目有那种逃亡二三十年的都抓住了，思想上也斗争过，但最终还是把投案自首的念头压下来了……”李某飞说。 李某飞觉得自己当年犯案是因为喝酒冲动，所以，16年里，他鲜少饮酒，更不敢让自己喝醉。“除非必须去的我才去喝两杯，但从来不会喝多。”李某飞说，“毕竟背着这么大的事，怕喝多了说出去……” 2020年4月4日，犯罪嫌疑人李某飞指认现场，良心发现的他，先后2次长跪在案发地请求受害人原谅自己，但这一切来得太晚太晚，等待他的将是法律的严惩。 科技让犯罪无处遁形 2020年4月1日，石嘴山市已经实现新冠肺炎确诊病例连续58天“零新增”，疫情防控取得重大成效。当天下午，石炭井公安分局民警李超、谢跃伟将“5.03”专案的相关物证送至石嘴山市公安局刑事科学技术研究所实验室。 “当天是我值班，我将案件中的主要检材和其他证据，进行分析比对，几分钟后，迅速锁定了犯罪嫌疑人李某飞，当时，我非常激动，迅速告诉了主办民警。”市局刑侦技术研究所技术员张丽兴奋地说。 专案组立即部署抓捕行动，4月2日下午，李某飞落网。“石嘴山市命案破案率已连续六年实现100%，像类似李某飞这样伏案命案逃犯，这几年我们已经连续抓获了10余人！”市局主管刑侦工作的副局长唐永波告诉记者。 连续侦破重大命案、要案的背后，离不开科学技术的强力支撑。 现如今，石嘴山公安刑事技术发展今非昔比，仅刑研所就有刑事技术人员13名，办公场所由平房变成了面积达1800多平米的刑事科学技术研究所，科技设备投入就达千万元，拥有高腐尸体解剖室、刑事技术实验室及许多十分先进的刑事科技设备，科技强警为侦查破案提供强大支撑。20年前没有侦破的命案，现在通过案犯现场提取检材，就可以快速、准确锁定犯罪嫌疑人。 提起刑事科技技术为侦查破案服务，有着30年刑侦经历、科班出身的市人民政府副市长、公安局长张虎有一肚子故事：“2017年9月29日，石嘴山市公安局历经三年零六个月又二十七天的侦办，罪犯赵某山被执行死刑。该案是新修订的《刑事诉讼法》颁布实施以来，宁夏回族自治区首例以‘零口供’判处死刑的案例。”“2018年8月21日，市局和平罗县公安局两级联动，成功将2名潜逃二十年、漂白身份信息的故意杀人在逃犯罪嫌疑人许某震、赵某云抓获。”“2019年6月13日晚，新疆和石嘴山警方携手将潜逃21年命案逃犯尚某君在新疆乌鲁木齐抓捕归案。” 4月16日，犯罪嫌疑人李某飞被石嘴山市人民检察院批准逮捕。4月17日，宁夏公安厅“云剑—2020”专项行动办公室发来贺电，对石嘴山公安成功侦破此案表示祝贺，并向全体参战民警致以亲切慰问。（通讯员雷海）
男子非法入境越南密接确诊患者后潜逃：人已抓到,2020年04月17日 21:55,原标题：男子非法入境越南密接确诊患者后潜逃，“人已抓到” 4月15日，一份题为《关于我国公民韦某勇在越南隔离期间逃脱的情况报告》（下称《情况报告》）在网上流传。《情况报告》称，广西平果县韦某勇非法入境越南，在越南北宁隔离点隔离时和确诊患者有过密切接触，于4月14日晚脱逃，之后不知行踪。 其擅自逃脱隔离点的消息，引发民间极大关注和担心。 4月17日晚，红星新闻从凭祥市（广西崇左市下属县级市）疫情防控指挥部获悉，韦某勇已于16日被抓到，目前在做核酸检测，结果尚未出来。 这份落款为“凭祥市疫情防控指挥部联防联控组”的《情况报告》显示，韦某勇是广西平果县人，生于1999年9月，其非法入境越南被抓获后，在越南北宁隔离点进行隔离。在该隔离点，他与一名确诊新冠肺炎患者有过密切接触。但4月14日晚，韦某勇逃离隔离点。越南警方向广西凭祥市公安局通报了这一消息。 《情况报告》称，韦某勇“有可能潜逃回中国境内，望加强管控”，凭祥市疫情防控指挥部联防联控组向崇左市疫情防控指挥部联防联控组建议，“加强对凭祥边境各个辖区的排查力度，同时通报友谊关边检站、友谊关海关做好协查工作。” 这份《情况报告》同时附有韦某勇的个人护照等基本信息。 韦某勇和确诊患者接触后擅自逃离隔离点的消息，引发不少网友的关注和担心。 “4月16日，已经抓到”。4月17日晚，凭祥市疫情防控指挥部工作人员告诉红星新闻记者，目前对韦某勇的核酸检测结果还没出来，因此尚未确认韦某勇是否属新冠肺炎感染者，如被确诊，将按规定通报。 红星新闻记者 王春 韦星
上海交大招聘保安要求硕士学历？校方回应,2020年04月17日 20:29,原标题：上海交大招聘保安要求硕士学历？校方回应 治安管理岗人员要求硕士学位，上海交通大学的一则招聘信息引发热议。 根据上海交通大学人才招聘网消息，其中保卫处的治安管理岗招聘条件要求“研究生教育学历，硕士及以上学位”。 网友在微博上留言“不好好读书都不能当保安”、“交大招保安都要硕士研究生”。然而，也有网友对硕士学历的要求表示不足为奇，“看清楚，这招的是管理岗”。 4月17日下午，澎湃新闻记者拨通了招聘信息上的联系电话，工作人员回应称，可能部分网友对该岗位有所误解，该岗位招的是治安管理岗，是学校行政机关管理人员，并非保安员，岗位职责在网站上写得很清楚。 记者查阅发现，招聘信息的标题显示包含“2020年春季统一招聘管理岗”字样，岗位职责处写明：负责联系校内后勤各部门、商服网点、基建工地安全工作负责人；负责校内后勤各部门、商服网点、基建工地的治安信息收集工作；负责外来人口管理及信息登记工作；协助公安机关处理校内发生的治安、刑事案件；协助闵行区有关职能部门做好闵行校区周边环境的治理工作，并收集相关信息；做好学生治保队的管理工作，并开展对学生治保队的培训；完成处领导和科长交办的其它工作。 澎湃新闻记者 李斌
新京报：张文宏建议孩子早上不吃粥 咋就崇洋媚外了,2020年04月17日 17:58,原标题：张文宏建议孩子早上不吃粥，怎么就“崇洋媚外”了 最近大热的网剧《我是余欢水》中有个桥段—— 剧中，余欢水给儿子做了一桌丰盛早餐，却唯独没有牛奶。不承想，儿子指明要喝牛奶，他说，喝什么牛奶啊，喝粥对胃好。结果遭到了老婆一顿“暴击”。 早餐喝粥or牛奶，这确实是个问题。 因为张文宏医生的一次呼吁，这问题又引发了人们尤其是宝妈们的热聊。 4月15日下午，张文宏在一次视频讲座中，建议孩子早上吃鸡蛋、牛奶、三明治等高营养高蛋白的食物，不要喝粥。 这本是专业意见，以张文宏惯有的直率性格，发出这呼吁也挺正常。可他此言一出，却“不小心”引爆了舆论。 在网上，很多人将“吃牛奶”与“吃粥”分别跟传统饮食习惯挂起了钩，借此对张文宏搞起了“诛心论”。 让专业的回归专业，别总上纲上线 说实话，我第一次听到这个说法，也受到不小冲击。 跟很多人一样，“粥+咸菜”，是我从小以来的早餐标配。父母也常跟我们说：吃粥养胃。 张文宏医生暗指粥营养不高，这是真的？这是我的本能反应。 不过看了些营养学资料、听了些专业意见后，我意识到，或许我从小被灌输的“粥很有营养”判断，从科学层面确实站不住脚。 按专业人士的说法，经过精细加工的白米，其本身的营养价值不高，主要提供大量淀粉（75%），少量蛋白质（8%），以及一些B族维生素。长时间加热煮制成粥，对淀粉、蛋白质和矿物质影响不大，但对B族维生素则有所破坏。 有些科普类公号也借着张文宏的话科普：与白米饭等固体食物相比，白米粥可以减轻胃肠消化负担，但与白米饭或白馒头相比，白米粥的营养价值更低——其营养密度太低，几乎都是淀粉和水，主要成分也是碳水化合物和部分微量元素，没有太多每顿必需的蛋白质、维生素和膳食纤维。 特别是对小孩来说，小孩的胃小，白米粥占着肚子后，他们可能吃不下那些有营养的食物。而张文宏又是针对提高小孩抵抗力说出那番话，这算是“专业说法”。 但在网上，不少人就他这段话做“深度解读”。这些质疑大致可归纳为以下三点： 1。 喝粥有什么不好？ 有些人的质疑简单直接：喝粥有什么不好？我们这辈人，还有上辈、上上辈乃至祖辈都是喝粥长大的，粥怎么就没营养了？ 为了击溃张医生的“不许喝粥论”，有些人甚至祭出“中华饮食文化”的大旗，说喝粥是优良的饮食文化习惯，需要保持和弘扬；还有人谈及国人体质问题，认为“油条+豆浆”才更合适做早餐。 但这其实也遭到不少年轻一代的反吐槽：“科普再多也没用，爷爷奶奶和他爹，都觉得白粥最有营养。” “同一个世界同一个奶奶，（早餐）都是白粥配水煮蛋”。 2。喝牛奶就一定好了？ 还有人独辟蹊径，从牛奶营养价值、从学术层面上，硬杠张文宏医生的说法。 有人搬出了权威医学杂志《新英格兰医学杂志》中的说法，在最近发表的《奶类与健康》一文中，哈佛两位博士通过研究给出了结论：“奶类对健康存在不确定性，需仔细评估。” 而关于牛奶与健康的关系以及对人发育成长的影响，不确定性自然存在，但论述牛奶营养价值的论文似乎更多。 3。这是“崇洋媚外” 有些人则是“上纲上线”，直接为这段话扣上了“崇洋媚外”的帽子。 在他们看来，牛奶、三明治是西式食品，粥是典型的中式食物，所以，提倡喝牛奶、不主张吃粥，因此轻易地跟媚外挂上了钩。 不得不说，这番逻辑太跳跃。 这里面，有些基于专业性的质疑确实可以探讨，比如，粥若加入其他合适成分，也可以提升营养。 但扣上××形态的大帽子，就是不讲理了。 看待科学话语时，别被非科学话语带偏了 需要注意的是，张文宏说这段话的语境，是在疫情大前提之下。他的这段话，时间上是“这段时间”，对象是“中国的孩子”，且限定词是“早餐”。 如此这么一捋，张文宏医生的意思大致就是，当下是非常时期，孩子们尤其需要补充营养，增强抵抗力，所以早餐要吃好，那就多吃鸡蛋、牛奶，不要只喝粥了。 他此话一出，相应的养生、健康、育儿类的文章像雨后春笋般纷纷冒出，来介绍、科普怎样的早餐才是有营养的，如何为儿童成长发育调整饮食结构等，这本是好事。 张文宏的话引发质疑，也无可厚非，毕竟有很多人是“喝粥长大的”，对“粥养人”的认知就跟“喝骨头汤补钙”那样，也算是根深蒂固。扭转他们的想法，终究要个过程。 舆论场中，还不乏有些人喜欢钻牛角尖，好硬杠硬怼进行质疑，想要从学术层面，论下牛奶营养价值几何、与粥相比如何，这也拦不住。 这也表明，从学术研究的结论发展到常识，让人广泛接受，还有很长的路要走。 但应有的共识是，对专业结论该用专业视角分析，不能动辄上纲上线——那样只能是伤害专业化表达，也损害正常的表达环境。 动辄带偏节奏，那就不对了。还有“别人在一线抗疫，他在网上胡说八道”，更是歪曲事实，抹杀张文宏医生在抗疫上的付出。 疫情期间，张文宏医生因为“耿直”、“敢言”一蹿而红。他的金句广为流传，他的言语建议与谆谆教诲，也让很多人奉如圭臬。 但誉满天下，谤亦随之，在网上，有些攻击、猜忌甚至不怀好意的恶意解读也伴随而至。 如果说，无凭无据的“张文宏医生年薪180万”传言，可能还是出于好奇，那“好事之人”对张文宏医生的专业意见上升到“贬斥文化习惯”的层面，就不啻为坏了。 稍有理性者，都不该被这类“夹枪带棒”的恶意解读混淆科学话语，带偏了节奏。 毕竟，让科学回归科学才是硬道理，“诛心”先行，只能是与“科学”“理性”背道而驰。 狄宣亚（媒体人）
对“中国血统”，美国政客都魔怔了,2020年04月17日 21:52,原标题：对“中国血统”，美国政客都魔怔了 ► 文/观察者网 一鸣 编辑/尹哲 疫情之下，在线办公、在线教育等需求大涨。作为视频会议平台，在美国风头正劲的Zoom，却因为“血统”引得美国政客说三道四。 当地时间4月15日，美国众议院议长南希·佩洛西（Nancy Pelosi）在美国国会回答问题时表示，Zoom是一家“中国实体”（a Chinese entity），所以具有安全隐患。 “公众认为我们可以通过Zoom进行国会投票。可Zoom是一家‘中国实体’，我们被告知不要信任它的安全性。”周二，佩洛西在接受MSNBC采访时声称：“因此这一想法存在挑战，并不像想的那么容易。” 可事实上，Zoom是一家总部设在美国加州圣何塞的美国上市公司，CEO为美籍华裔袁征（Eric Yuan）。 美国媒体CNBC澄清称，Zoom成立于2011年，自2011年4月21日起在特拉华州注册成立。Zoom公司创始人兼首席执行官袁征在1997年从中国移民至美国，此后成为美国公民，他于2011年创立了Zoom。 因此，Zoom是一家“首席执行官是美国人的美国科技公司”。 与中国关系受关注 由于近期新冠疫情在北美大爆发，数百万人不得不待在家中，视频会议平台Zoom迎来高光时刻。 袁征曾在在4月1日发文说，Zoom产品日活用户从2019年12月的1000万人激增到3月份的2亿人。 但大火的Zoom随后被曝出现多个安全和隐私问题。由于Zoom默认设置都是以方便用户无需学习就加入会议为目的，这为无关人士擅闯会议偷听或捣乱敞开了大门。这一行为也被称为“Zoom炸弹”（zoombombings）。 4月1日，美国联邦调查局警告用户更改默认设置，以防止“Zoom炸弹”。 此外，今年3月31日，英国首相约翰逊在社交媒体上公开了网上内阁会议的Zoom房间号，引发全民猜密码的狂欢，也导致外界对英国高层会议安全性的担忧。 虽然事后英国政府部门向BBC回应称，在特殊的疫情状况下，政府选择使用Zoom来进行非保密性的对话，但在高层安全会议中不会使用这一软件。 但Zoom也因此修改了默认设置，隐藏了标题栏上的房间号。 除了以上这些问题，Zoom与中国的任何关联都受到西方的格外关注。Zoom年报显示，其产品开发团队“大部分”驻扎在中国，且在中国设有研发中心。 4月3日，多伦多大学Citizen Lab又指出，Zoom美国用户和加拿大用户发起的视频通话，会议内容的加密和解密密匙是由位于北京Zoom服务器发出的。 对此，袁征解释称，一般来说，北美的通讯数据会留在北美数据中心；但当本区域遭遇流量高峰时，网络会将流量自动转移到附近容量最大的数据中心。 他还表示，Zoom已经将中国数据中心从二级备份列表中删除，防止这种情况再次发生。 多机构禁止使用Zoom 目前，中国的台湾省、澳大利亚和德国先后禁止地方行政机关使用Zoom；NASA、SpaceX、谷歌、西门子、渣打银行等机构也全部或部分禁止了员工使用Zoom。 Zoom在一份声明中说，包括金融公司，电信公司，大学和政府机构在内的许多全球客户，都对其技术进行了“详尽的安全性审查”，选择继续使用他们的服务。 Zoom举的例子包含摩根大通、高盛、摩根士丹利和美国金融行业监管局（FINRA）。 不过，用户的激增还是使得Zoom股票（NASDAQ：ZM）在美股大跌的背景下逆市快速上涨，从3月18日的118.71美元/股涨至23日的历史高位159.56美元/股。 虽然其股价在4月有所回落，但随后又重新上升。截至4月16日收盘，Zoom股价报150.26美元/股，接近历史高位。
习近平签通令 嘉奖军队执行防疫任务人员,2020年04月17日 18:07,原标题：中央军委主席习近平签署通令 嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员 新华社北京4月17日电 中华人民共和国中央军事委员会主席习近平日前签署通令，嘉奖军队执行新冠肺炎疫情防控任务全体人员。 嘉奖令指出，新冠肺炎疫情发生后，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委决策号令，闻令而动、勇挑重担，不负重托、不辱使命，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出突出贡献。任务部队各级党组织和党员、干部勇当抗疫先锋队突击队，战斗在前、冲锋在前，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。广大医务人员义无反顾、坚韧不拔、日夜奋战、敢打硬仗，同时间赛跑、与病魔较量，发挥了抗疫斗争的中流砥柱作用。科研人员迎难而上、争分夺秒，全力以赴展开应急科研攻关，为疫情防控提供坚强有力科技支撑。新闻工作者不畏艰险、深入一线，大力宣传抗疫感人事迹，生动讲述军队抗疫故事，向中国和世界传播了强大正能量。担负组织协调、运输投送、安保警戒、勤务保障等任务人员日夜值守、不辞辛劳，同心协力、全力保障，铸就了疫情防控的坚强后盾。 嘉奖令指出，突如其来的新冠肺炎疫情，对全军部队和广大官兵是一场大战和大考，执行疫情防控任务全体人员，以坚定信念、过硬能力、顽强作风、牺牲奉献，交出了一份圆满答卷。全体人员牢记我军宗旨，始终坚持人民利益高于一切，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，展现了人民子弟兵忠于党、忠于人民的政治品格；坚决贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，加强组织领导、密切军地协同、坚持科学施治、搞好自身防护，锤炼了我军能打仗、打胜仗的过硬本领；始终视疫情为命令，召之即来、来之能战、战之能胜，危难时刻挺身而出，彰显了我军越是艰险越向前的大无畏革命精神，为党旗、军旗增添了光彩。 嘉奖令号召，全军部队和广大官兵要向执行新冠肺炎疫情防控任务的全体人员学习，不忘初心、牢记使命，奋力推进强军事业。各级要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，聚力练兵备战，锐意开拓进取，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队不懈奋斗！
1传43！哈尔滨聚集性疫情，出现“跨省”传播,2020年04月18日 07:04,原标题：1传43！哈尔滨聚集性疫情，出现“跨省”传播 哈尔滨聚集性感染疫情传染链条，还在继续延长。 哈尔滨新增7例 均与此前确诊病例有交集 据黑龙江卫健委4月17日晚通报，2020年4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例）中的4例，均与此前哈尔滨出现的医院内交叉感染有关。 4月16日新增的3例本土确诊病例，病例1王某3月28日-4月8日，曾在哈医大一院住院治疗，病例2龚某系病例1王某的丈夫，病例3李某系确诊病例于某的保姆（于某是此前“引爆”哈医大一院聚集性感染患者陈某的病友）。 此外，4月16日黑龙江新增的5例无症状感染者中，来自哈尔滨的4例均与哈医大一院出现的聚集性感染有关。 无症状感染者1龚某（男，13岁，学生），与16日确诊病例王某夫妻住同一小区，多次生活接触。 无症状感染者2李某（女，68岁，退休职工）、无症状感染者3李某（女，69岁，退休职工）、无症状感染者4李某（男，62岁，无业），均曾在哈医大一院陪护，系确诊病例密切接触者。 至此，由4月10日87岁患者陈某引发的医院交叉感染链条，再度延长。 哈尔滨聚集性疫情 传染链出现“跨省”传播 4月16日，这起罕见的医院内聚集性感染，已导致3名护士“中招”。 如今，这个传染链竟然出现了“跨省”传播。据辽宁卫健委4月17日通报，4月16日，辽宁抚顺新增1例新冠肺炎确诊病例张某华（女，46岁）证实与哈尔滨确诊病例有交集，交集点依然是哈医大一院。 张某华4月1日与弟弟自驾车到哈尔滨看望父亲，4月2日和弟弟陪父亲在哈尔滨医大一院就诊， 其父在呼吸一科9病室住院治疗期间一直陪护。4月12日驾车由哈尔滨返回抚顺。直到4月15日接到哈尔滨市疾控部门电话通知，告知其在哈尔滨医大一院同科室有新冠肺炎确诊病例，建议进行核酸检测，才在当日21：30许由爱人陪同步行至市中心医院急诊科就诊，随后转入隔离病房治疗。 令人揪心的是，这起感染还有极大风险引发下一宗聚集性感染。为何这么说？因为在辽宁卫健委的通报中，4月10日，张某华在父亲病愈出院后，曾在家中与母亲姚某琴、姑姑徐某凤、姨姚某茹、姨夫张某龙、姨姚某芝、姨夫王某国等一起吃晚饭。 扎堆聚集，吃饭聚餐，正是病毒“链式”传播的关键所在。还记得4月9日哈尔滨确诊病例郭某吗？引发哈医大一院聚集性感染的87岁患者陈某，就是郭某的密切接触者。这均始于3月29日的一场聚餐，当日郭某与陈某一家及多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。 1传43！ 罕见传染链再度敲响警钟 据统计，从4月9日起，黑龙江省新增本土确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。截至4月16日24时，该病毒传染链已导致哈尔滨市43人感染，包括26例确诊病例和17例无症状感染者。 17日晚，包括哈尔滨副市长陈远飞、哈尔滨卫健委主任丁凤姝在内的18人因疫情防控不力被问责。 17日晚，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发出《关于急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员的通告》，急寻4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院、4月6日-9日曾在哈医大一院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员。 哈尔滨这场仗，还没有打完。但这场罕见的聚集性感染疫情，再次证明“外防输入、内防反弹”不可松，同时也再次给每个人都敲响了警钟—— 战疫未止，不要聚集！
哈尔滨市委市政府向黑龙江省委省政府作出书面深刻检讨,2020年04月17日 20:52,原标题：哈尔滨市委市政府向黑龙江省委省政府作出书面深刻检讨 17日下午，黑龙江全省新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”视频会议召开。省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议部署，坚决贯彻落实外防输入、内防反弹防控策略，深刻反思汲取哈尔滨市教训，严密排查整改漏洞，举全省之力做好疫情跨境输入防范工作，坚决遏制重点地区疫情反弹扩散，决不能让疫情防控形势出现逆转。 王文涛主持会议。陈海波、李海涛、傅永国、王永康、张雨浦、王兆力、贾玉梅、张巍、陈安丽、聂云凌、孙东生、毕宝文、沈莹、徐建国、李毅在主会场参加会议。张安顺、程志明在绥芬河分会场参加会议。 张庆伟强调，要充分认清我省疫情防控任务仍然十分艰巨。当前境外输入与本地疫情交织叠加，形势复杂严峻，哈尔滨等地疫情出现反弹，说明一些领导干部和工作人员存在思想上松懈、工作上粗放，工作作风上存在抓而不细、抓而不实问题，导致一些地区和单位失防失守。当前，各地都有外防输入、内防反弹的风险，各地各部门要高度重视、引以为戒，举一反三排查聚集性疫情风险隐患，盯住重点人群从严管控，盯住集中隔离、社区防控、复工复产复学等重点领域补齐短板，盯住医院等重点部位抓好防护，把各项防控措施落实落细落具体，慎终如始做好疫情防控工作，决不能让来之不易的防控成果毁于一旦。 张庆伟强调，要在疫情防控工作上严而又严、细而又细。切实做到执行规定要严，流调工作要快，实施隔离要早，检测范围要大，救治能力要强，竭尽全力救治患者，千方百计提高治愈率、降低病亡率。对重点地区重点人群应检尽检，鼓励企业、学校和广大群众主动检测，确保群众身体健康和生命安全。 张庆伟强调，要进一步抓好哈尔滨市疫情防控工作。严密细微做好流调，把所有直接和间接接触者找全找准，切断传播路径。做好社区和公共场所科学精准防控，用网绳软隔离等方式创造性做好开放式老旧小区管控，坚持群防群控，广泛发动群众，把防控措施落实到户到人，并对发现风险隐患的有功人员给予奖励。 张庆伟强调，要重点抓好外防输入各项工作。对输入人员严格实行闭环管理，确保所有环节万无一失，严防出现关联性病例。统筹做好口岸管理、检疫检测、封闭运转、隔离诊治等工作，加大对牡丹江市和绥芬河市疫情防控人员及物资保障力度，增强口岸防控和救治能力。加强与俄方沟通协调，推动中俄双方携手共同抗击疫情。 张庆伟强调，要统筹推进疫情防控和经济社会发展。找好精准防控和恢复经济社会秩序工作结合点，在做好疫情防控的前提下，全力支持企业提高产能，帮助中小微企业和个体工商户渡过难关。加快“百大项目”建设，抓实安全生产工作，持续改善民生，促进人员和要素正常流动、各类经济活动正常开展。全力维护社会稳定，加强宣传舆论引导，坚持实事求是、公开透明、快速准确发布疫情信息，及时回应社会关切，做好应急处置，保障群众正常生产生活秩序。 张庆伟强调，要压紧压实工作责任。进一步推动工作落实，力戒形式主义、官僚主义，深入防控一线掌握情况、研究工作、解决问题，提高决策和执行能力，把各项措施真正落到实处。进一步提高能力本领，切实增强统筹能力、驾驭能力、应急能力和治理能力。强化追责问责，对疫情防控中不担当不作为、造成不良影响的单位和个人，严肃处理、形成震慑，确保疫情防控属地责任、单位责任、岗位责任落实落靠。 王文涛要求，各市地各部门要深入领会贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，按照张庆伟书记的讲话要求，慎终如始，毫不放松，在坚持常态化疫情防控的前提下，以高度的责任感守好疫情防控的龙江防线。要坚持问题导向和底线思维，突出抓好防止聚集性活动，因地制宜因时制宜对小区、村屯实施精准管控。卫健系统要立即对全省医院开展专项整治整顿，及时消除发生院内交叉感染的薄弱环节和风险点。要深刻吸取哈尔滨出现聚集性疫情反弹的教训，进一步压紧压实责任，建立起及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，全力做好“外防输入、内防反弹”各项工作。 会议通报了全省新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”情况、哈尔滨市和哈尔滨医科大学新冠肺炎疫情防控不力追责问责情况。 哈尔滨市委市政府向省委省政府作出书面深刻检讨。哈尔滨医科大学党委向省委作出书面深刻检讨。 省政府及各市（地）、绥芬河设分会场。
黑龙江17日省内新增确诊7例 新增境外输入13例,2020年04月18日 07:58,原标题：最新疫情通报 来源：黑龙江省卫健委网站 2020年4月17日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨），新增无症状感染者1例（哈尔滨），新增治愈出院病例1例（哈尔滨）。截至4月17日24时，累计报告本土确诊病例515例，累计治愈出院病例470例，现有确诊病例32例（哈尔滨），现有无症状感染者20例（哈尔滨19例、绥化1例），现有疑似病例2例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数1155人。累计追踪到密切接触者17192人，已解除医学观察16400人，尚有792人正在接受医学观察。 2020年4月17日0-24时。全省新增境外输入确诊病例13例（境外输入无症状感染者转为确诊病例5例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省4例、广东省2例、福建省2例、吉林省1例、河北省1例、河南省1例、湖北省1例、浙江省1例；新增境外输入疑似病例2例（从俄罗斯输入）。截至4月17日24时，累计报告境外输入确诊病例377例，其中：黑龙江省117例，其他省份260例；现有境外输入确诊病例375例；现有境外输入疑似病例5例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2093人，已解除医学观察906人，尚有1187人正在接受医学观察。 2020年4月17日0-24时，无新增境外输入无症状感染者。截至4月17日24时，现有境外输入无症状感染者41例，其中：黑龙江省19例，其他省份22例。
黑龙江哈尔滨急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员,2020年04月18日 01:18,原标题：黑龙江哈尔滨急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员 4月17日晚，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发出关于急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员的通告。 陈某，男，87岁。常住地址：道外区南直路516号宏南校园小区。 2020年4月2日15时至6日10时，在哈尔滨市第二医院脑卒中科（17楼1712房）住院。 4月6日10时至9日，在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科（1号楼12层30-3号床）住院。 4月10日，确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例，相关情况及轨迹4月11日已向社会发布。 经专家会商判定在上述时间和地点出现过的人员均考虑为密切接触者。虽然目前已经找到大部分密切接触者，但还有少部分没有联系到。 因此，与上述时间和地点有过交集的人员，请及时采取如下措施： 一、4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院住院，特别是在脑卒中科（17楼）、血液肿瘤科（17楼）、脑外科（17楼）、老年病科（12楼）、血液透析科（6楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。 二、4月6日-9日，曾在哈尔滨医科大学附属第一医院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员，应主动与当地疾控机构联系，进行免费核酸和血清学抗体检测，根据检测结果，按相关防控措施执行。 哈尔滨市各区县（市）疾控中心24小时咨询电话： 哈尔滨市疾控中心：0451-85985481 道里区疾控中心：0451-51669665 道外区疾控中心：0451-57672096 南岗区疾控中心：0451-86243577 香坊区疾控中心：0451-55694618 平房区疾控中心：0451-86520920 阿城区疾控中心：0451-53722510 松北区疾控中心：0451-88105166 呼兰区疾控中心：0451-57321893 双城区疾控中心：0451-53163181 依兰县疾控中心：0451-57222573 巴彦县疾控中心：0451-57502636 宾县疾控中心：0451-57983602 方正县疾控中心：0451-57112343 木兰县疾控中心：0451-57083497 尚志市疾控中心：0451-53324184 通河县疾控中心：0451-57435030 五常市疾控中心：0451-55802434 延寿县疾控中心：0451-53067333 （总台央视记者 李锐）
2020年4月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年04月17日 20:32,原标题：2020年4月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 新华社记者：新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，粮食安全问题又一次引发高度关注。沙特提议于4月21日召开二十国集团农业部长特别会议。中方将派哪位官员出席？对本次会议有何期待？ 赵立坚：3月26日，二十国集团领导人召开应对新冠肺炎特别峰会，就推动全球合作应对疫情、稳定世界经济达成重要共识。随着疫情发展，沙特提议召开二十国集团农业部长特别会议，以应对全球疫情下的粮食和农业安全问题，中方对此高度赞赏。据了解，中国农业农村部部长韩长赋将出席会议。 中方一直高度重视粮食安全问题，期待会议就携手应对疫情、维护全球粮食供应稳定和安全发出积极信号。 澎湃新闻记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥4月15日接受采访时称，我们所知道的是病毒起源于中国武汉，且武汉病毒研究所离那个海鲜市场只有几英里远。还有很多情况需要了解，美政府正在努力了解清楚。中方对此有何评论？ 赵立坚：几天前，美方有人指责中方没有及时向美方通报疫情信息，现在又炒作病毒来源问题，影射病毒源与武汉病毒研究所有关。明眼人一看便知，其目的是要把水搅浑，转移视线，推卸责任。 我们多次讲过，病毒溯源是一个严肃的科学问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。 中新社记者：昨晚，俄罗斯总统普京宣布推迟举办卫国战争胜利75周年“5·9”庆典。中方对此有何评论？ 赵立坚：中俄是全面战略协作伙伴，两国也都是二战主要战胜国，为二战胜利作出巨大贡献，作出巨大牺牲。中方支持俄方举办卫国战争胜利75周年纪念活动，理解俄方推迟举办“5·9”庆典的决定。 双方将继续同国际社会一道，坚定捍卫二战胜利成果，践行多边主义，反对篡改历史、美化侵略的行径。 法新社记者：法国总统马克龙昨天批评中方应对疫情的方式，称开放的社会与压制真相的社会之间没有可比性。英国外交大臣拉布也就疫情发端等问题批评中方。中方对这些来自西方的批评声音是否表示关切？将如何应对？ 赵立坚：重大传染病是全人类的共同敌人。当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。人命关天，救人要紧，论什么制度优劣，搞什么模式之争，无济于事，各国当务之急应是团结抗疫，战而胜之。 新冠肺炎疫情发生以来，中法两国元首已经3次通话，表达相互支持与慰问，对彼此国家的抗疫努力都给予积极评价，并就两国开展抗疫合作、加强在联合国和二十国集团等层面的多边协调达成重要共识。我清楚记得，在2月18日通话时，马克龙总统对中国政府采取的有力抗疫举措表示钦佩，对中方本着公开透明态度同各国开展抗疫合作表示赞赏，并强调中方的艰苦抗疫努力和显著成效应得到国际社会广泛认可。在3月23日通话时，马克龙总统再次重申了有关表态，对中国政府和中国人民以巨大的勇气和果断的措施、在短时间内有效控制住疫情表示赞赏，并对中方支援法方抗疫表示感谢。 近期，中英两国领导人和外长也多次就抗疫合作通电话。英方在通话中高度赞赏中国采取全面有力措施、及时同国际社会分享信息、努力防止疫情在世界蔓延。拉布外交大臣明确表示不赞成将疫情政治化，认为那是不负责任的，国际社会应凝聚共识，加强合作。约翰逊首相表示期待疫情过后尽早访华，共同推动两国关系进一步发展。 在经济全球化时代，各种传统安全和非传统安全还会不断带来新的考验。团结合作是国际社会战胜疫情最有力的武器。我愿再次重申，中方愿同包括法国、英国等在内的国际社会一道，坚持多边主义，加强团结合作，共同维护全人类的身体健康和生命安全。 香港中评社记者：据报道，16日，美国防长埃斯珀接受采访称，很难相信来自中国共产党的信息，他们一直在误导我们，疫情暴发初期信息就不透明。中方对此有何评论？ 赵立坚：疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际抗疫合作。我们已经多次介绍过有关情况。 如果说美方在疫情初期受到误导或者没有得到充足的信息，为什么美国疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？ 抹黑污名化掩盖不了事实，栽赃甩锅赶不走病毒，团结合作才是唯一正道。我们奉劝美方停止政治操弄，做好自己的事，把精力更多放在如何尽快战胜疫情和提振经济上。 中央广播电视总台央广记者：据报道，近日尼日利亚外长在会见记者时积极评价中方抗疫成就，赞赏中方采取措施妥善解决在广东的非洲公民境况问题。请问中方有何评论？能否介绍一下中非抗疫合作的最新进展？ 赵立坚：尼日利亚外长奥尼亚马日前会见记者时，高度评价中国抗疫努力，感谢中方给予尼方的抗疫支持，呼吁本国民众客观理性看待在广东非洲侨民境况问题，并澄清了一些不实言论。我们注意到，很多非洲国家外长和驻华大使、驻广州总领事表示，对广东采取的防疫举措予以理解，肯定中方采取积极措施回应非方关切，要求本国侨民遵守当地防疫规定。 中国和非洲是患难与共的命运共同体。在中国抗击疫情的关键时刻，非洲兄弟给予我们有力声援和支持。目前非洲疫情仍在发展，中方高度关注。中国政府向埃塞俄比亚和布基纳法索派出的两支医疗专家组已于昨天抵达。中方将继续向非洲有关国家派出医疗专家组，在力所能及的范围内继续提供紧缺的抗疫物资，支持非洲国家和人民的抗疫行动。相信经过此次抗疫合作，中非友谊将更加坚固。 中央广播电视总台国广记者：近日，中国同安第斯国家召开新冠肺炎防控视频交流会。你能否介绍会议相关情况？ 赵立坚：谢谢你的问题。 4月13日晚，中国外交部会同湖北省共同举办中国―安第斯国家新冠肺炎防控和治疗经验视频交流会，中国及厄瓜多尔、秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚等国外交、科技、卫生部门代表和医疗专家共50余人参加。中国华中科技大学附属同济医院和湖北省疾控中心专家在会上同安第斯国家的专家围绕防控措施、检测手段、临床治疗等问题进行了深入交流。会议持续约一个半小时，取得良好效果。 与会外方代表积极评价中方应对疫情举措，赞赏中国医务工作者毫无保留地分享诊疗经验，表示交流会为各国做好疫情防控工作提供了有益的参考和借鉴，有助于各国早日共同战胜疫情。 病毒无情人有情。中国政府将继续本着构建人类命运共同体的理念，通过多种形式同包括拉美国家在内的国际社会分享抗疫经验，向有需要的国家提供技术支援，推动国际抗疫合作，维护世界各国人民生命安全和身体健康。 法新社记者：有人怀疑新冠病毒源自武汉。中方是否同意接待世卫组织专家到访武汉调查疫情数据真实性和病毒源头问题？ 赵立坚：关于数据真实性问题，今天上午，武汉市通报了新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况。 中国法律对传染病疫情信息的公布、订正等均有明确规定。为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部在疫情得到基本控制情况下，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，进行详细和逐一排查核对，订正了有关确诊病例数和确诊病例死亡数。 对流行性传染病数据进行订正也是国际通行做法。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报。我们注意到，最近一些国家和地区也对疫情数据进行了订正。 我想强调的是，生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。武汉市及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。武汉市公布的数据恰恰体现了公开透明、实事求是的态度，是对历史负责、对人民负责、对逝者负责。 关于病毒源头问题，中方已经多次阐述了立场。 北京日报记者：日前，美国国际姐妹城协会董事长尼伦伯格发表声明，号召全球友城加强合作，共同应对新冠肺炎疫情挑战，并特别对中美友城抗疫合作表示赞赏。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到上述声明，对此表示欢迎。 中美之间现有277对友好省州和友城，它们是推动中美关系发展、深化两国地方交流合作的重要桥梁。中国疫情严重之时，许多美国企业、团体和民间各界纷纷伸出援手。随着美国疫情发展蔓延，中国各地也积极向美国提供防疫物资，支持美国人民的抗疫努力。双方医疗卫生专家积极交流抗疫经验和救治方案，山东省与得克萨斯州、广州市与洛杉矶市等中美友好省州和友城已就防疫合作举行视频座谈。 疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。我们愿继续同包括美国在内的国际社会一道，加强合作，共迎挑战，共同维护各国人民健康福祉和全球公共卫生安全。 彭博社记者：据报道，英国首相约翰逊计划允许华为参与英国5G网络建设，但正遭到保守党内越来越多人的反对。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报道，希望英方坚持自由开放理念，保持政策独立性，给予中国企业开放、公平、非歧视性的营商环境。这将有助于保持中国企业对英国市场的信心和预期。 法新社记者：一些美国、法国等西方外交官近期批评中国借疫情对世卫组织等施加“影响”，指责中国只考虑本国利益，不考虑国际组织和国际社会的利益。中方对此有何评论？ 赵立坚：这是对中国的抹黑造谣。 新冠肺炎疫情发生以来，联合国、世卫组织等国际组织努力动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织积极履行自身职责，秉持客观科学公正的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要的协调与引领作用，得到国际社会普遍赞誉，受到国际社会普遍支持。二十国集团举行应对新冠肺炎特别峰会，就携手抗击疫情和稳定世界经济达成重要共识，对外传递了积极信号。 最后我要强调，疫情当前，国际社会应同舟共济、守望相助、团结抗疫。我们希望国际社会各方都能以实际行动坚持多边主义，加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用，支持二十国集团发挥沟通协调作用，进一步加强抗疫援助合作，共同打造人类卫生健康共同体。
2020年4月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会,2020年04月17日 20:32,原标题：2020年4月17日外交部发言人赵立坚主持例行记者会 新华社记者：新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，粮食安全问题又一次引发高度关注。沙特提议于4月21日召开二十国集团农业部长特别会议。中方将派哪位官员出席？对本次会议有何期待？ 赵立坚：3月26日，二十国集团领导人召开应对新冠肺炎特别峰会，就推动全球合作应对疫情、稳定世界经济达成重要共识。随着疫情发展，沙特提议召开二十国集团农业部长特别会议，以应对全球疫情下的粮食和农业安全问题，中方对此高度赞赏。据了解，中国农业农村部部长韩长赋将出席会议。 中方一直高度重视粮食安全问题，期待会议就携手应对疫情、维护全球粮食供应稳定和安全发出积极信号。 澎湃新闻记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥4月15日接受采访时称，我们所知道的是病毒起源于中国武汉，且武汉病毒研究所离那个海鲜市场只有几英里远。还有很多情况需要了解，美政府正在努力了解清楚。中方对此有何评论？ 赵立坚：几天前，美方有人指责中方没有及时向美方通报疫情信息，现在又炒作病毒来源问题，影射病毒源与武汉病毒研究所有关。明眼人一看便知，其目的是要把水搅浑，转移视线，推卸责任。 我们多次讲过，病毒溯源是一个严肃的科学问题，需要听取和尊重科学、专业的意见。 中新社记者：昨晚，俄罗斯总统普京宣布推迟举办卫国战争胜利75周年“5·9”庆典。中方对此有何评论？ 赵立坚：中俄是全面战略协作伙伴，两国也都是二战主要战胜国，为二战胜利作出巨大贡献，作出巨大牺牲。中方支持俄方举办卫国战争胜利75周年纪念活动，理解俄方推迟举办“5·9”庆典的决定。 双方将继续同国际社会一道，坚定捍卫二战胜利成果，践行多边主义，反对篡改历史、美化侵略的行径。 法新社记者：法国总统马克龙昨天批评中方应对疫情的方式，称开放的社会与压制真相的社会之间没有可比性。英国外交大臣拉布也就疫情发端等问题批评中方。中方对这些来自西方的批评声音是否表示关切？将如何应对？ 赵立坚：重大传染病是全人类的共同敌人。当前，新冠肺炎疫情正在全球蔓延，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁。人命关天，救人要紧，论什么制度优劣，搞什么模式之争，无济于事，各国当务之急应是团结抗疫，战而胜之。 新冠肺炎疫情发生以来，中法两国元首已经3次通话，表达相互支持与慰问，对彼此国家的抗疫努力都给予积极评价，并就两国开展抗疫合作、加强在联合国和二十国集团等层面的多边协调达成重要共识。我清楚记得，在2月18日通话时，马克龙总统对中国政府采取的有力抗疫举措表示钦佩，对中方本着公开透明态度同各国开展抗疫合作表示赞赏，并强调中方的艰苦抗疫努力和显著成效应得到国际社会广泛认可。在3月23日通话时，马克龙总统再次重申了有关表态，对中国政府和中国人民以巨大的勇气和果断的措施、在短时间内有效控制住疫情表示赞赏，并对中方支援法方抗疫表示感谢。 近期，中英两国领导人和外长也多次就抗疫合作通电话。英方在通话中高度赞赏中国采取全面有力措施、及时同国际社会分享信息、努力防止疫情在世界蔓延。拉布外交大臣明确表示不赞成将疫情政治化，认为那是不负责任的，国际社会应凝聚共识，加强合作。约翰逊首相表示期待疫情过后尽早访华，共同推动两国关系进一步发展。 在经济全球化时代，各种传统安全和非传统安全还会不断带来新的考验。团结合作是国际社会战胜疫情最有力的武器。我愿再次重申，中方愿同包括法国、英国等在内的国际社会一道，坚持多边主义，加强团结合作，共同维护全人类的身体健康和生命安全。 香港中评社记者：据报道，16日，美国防长埃斯珀接受采访称，很难相信来自中国共产党的信息，他们一直在误导我们，疫情暴发初期信息就不透明。中方对此有何评论？ 赵立坚：疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际抗疫合作。我们已经多次介绍过有关情况。 如果说美方在疫情初期受到误导或者没有得到充足的信息，为什么美国疾控中心1月15日就发布了关于新冠肺炎的警告？为什么美方1月25日就宣布关闭驻武汉总领馆并撤出人员？为什么2月2日就对所有中国公民及过去14天到过中国的外国人关闭边境？ 抹黑污名化掩盖不了事实，栽赃甩锅赶不走病毒，团结合作才是唯一正道。我们奉劝美方停止政治操弄，做好自己的事，把精力更多放在如何尽快战胜疫情和提振经济上。 中央广播电视总台央广记者：据报道，近日尼日利亚外长在会见记者时积极评价中方抗疫成就，赞赏中方采取措施妥善解决在广东的非洲公民境况问题。请问中方有何评论？能否介绍一下中非抗疫合作的最新进展？ 赵立坚：尼日利亚外长奥尼亚马日前会见记者时，高度评价中国抗疫努力，感谢中方给予尼方的抗疫支持，呼吁本国民众客观理性看待在广东非洲侨民境况问题，并澄清了一些不实言论。我们注意到，很多非洲国家外长和驻华大使、驻广州总领事表示，对广东采取的防疫举措予以理解，肯定中方采取积极措施回应非方关切，要求本国侨民遵守当地防疫规定。 中国和非洲是患难与共的命运共同体。在中国抗击疫情的关键时刻，非洲兄弟给予我们有力声援和支持。目前非洲疫情仍在发展，中方高度关注。中国政府向埃塞俄比亚和布基纳法索派出的两支医疗专家组已于昨天抵达。中方将继续向非洲有关国家派出医疗专家组，在力所能及的范围内继续提供紧缺的抗疫物资，支持非洲国家和人民的抗疫行动。相信经过此次抗疫合作，中非友谊将更加坚固。 中央广播电视总台国广记者：近日，中国同安第斯国家召开新冠肺炎防控视频交流会。你能否介绍会议相关情况？ 赵立坚：谢谢你的问题。 4月13日晚，中国外交部会同湖北省共同举办中国―安第斯国家新冠肺炎防控和治疗经验视频交流会，中国及厄瓜多尔、秘鲁、哥伦比亚、玻利维亚等国外交、科技、卫生部门代表和医疗专家共50余人参加。中国华中科技大学附属同济医院和湖北省疾控中心专家在会上同安第斯国家的专家围绕防控措施、检测手段、临床治疗等问题进行了深入交流。会议持续约一个半小时，取得良好效果。 与会外方代表积极评价中方应对疫情举措，赞赏中国医务工作者毫无保留地分享诊疗经验，表示交流会为各国做好疫情防控工作提供了有益的参考和借鉴，有助于各国早日共同战胜疫情。 病毒无情人有情。中国政府将继续本着构建人类命运共同体的理念，通过多种形式同包括拉美国家在内的国际社会分享抗疫经验，向有需要的国家提供技术支援，推动国际抗疫合作，维护世界各国人民生命安全和身体健康。 法新社记者：有人怀疑新冠病毒源自武汉。中方是否同意接待世卫组织专家到访武汉调查疫情数据真实性和病毒源头问题？ 赵立坚：关于数据真实性问题，今天上午，武汉市通报了新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数订正情况。 中国法律对传染病疫情信息的公布、订正等均有明确规定。为确保全市新冠肺炎疫情信息公开透明、数据准确，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部在疫情得到基本控制情况下，专门成立涉疫大数据与流行病学调查组，进行详细和逐一排查核对，订正了有关确诊病例数和确诊病例死亡数。 对流行性传染病数据进行订正也是国际通行做法。疫情早期，由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报。我们注意到，最近一些国家和地区也对疫情数据进行了订正。 我想强调的是，生命安全和身体健康，是人民群众最基本的需求和最普遍的愿望。疫情数据的背后是群众的生命和健康，也是政府的公信力。武汉市及时订正新冠肺炎确诊病例数、确诊病例死亡数，不仅有利于维护好人民群众权益，有利于疫情防控科学决策，同时也是对社会关切的回应，更是对每一个生命的尊重。武汉市公布的数据恰恰体现了公开透明、实事求是的态度，是对历史负责、对人民负责、对逝者负责。 关于病毒源头问题，中方已经多次阐述了立场。 北京日报记者：日前，美国国际姐妹城协会董事长尼伦伯格发表声明，号召全球友城加强合作，共同应对新冠肺炎疫情挑战，并特别对中美友城抗疫合作表示赞赏。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到上述声明，对此表示欢迎。 中美之间现有277对友好省州和友城，它们是推动中美关系发展、深化两国地方交流合作的重要桥梁。中国疫情严重之时，许多美国企业、团体和民间各界纷纷伸出援手。随着美国疫情发展蔓延，中国各地也积极向美国提供防疫物资，支持美国人民的抗疫努力。双方医疗卫生专家积极交流抗疫经验和救治方案，山东省与得克萨斯州、广州市与洛杉矶市等中美友好省州和友城已就防疫合作举行视频座谈。 疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。我们愿继续同包括美国在内的国际社会一道，加强合作，共迎挑战，共同维护各国人民健康福祉和全球公共卫生安全。 彭博社记者：据报道，英国首相约翰逊计划允许华为参与英国5G网络建设，但正遭到保守党内越来越多人的反对。中方对此有何评论？ 赵立坚：我们注意到有关报道，希望英方坚持自由开放理念，保持政策独立性，给予中国企业开放、公平、非歧视性的营商环境。这将有助于保持中国企业对英国市场的信心和预期。 法新社记者：一些美国、法国等西方外交官近期批评中国借疫情对世卫组织等施加“影响”，指责中国只考虑本国利益，不考虑国际组织和国际社会的利益。中方对此有何评论？ 赵立坚：这是对中国的抹黑造谣。 新冠肺炎疫情发生以来，联合国、世卫组织等国际组织努力动员国际社会加强政策协调，加大资源投入，特别是帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防范和应对准备。作为全球公共卫生安全领域最权威、最专业的国际机构，世卫组织积极履行自身职责，秉持客观科学公正的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要的协调与引领作用，得到国际社会普遍赞誉，受到国际社会普遍支持。二十国集团举行应对新冠肺炎特别峰会，就携手抗击疫情和稳定世界经济达成重要共识，对外传递了积极信号。 最后我要强调，疫情当前，国际社会应同舟共济、守望相助、团结抗疫。我们希望国际社会各方都能以实际行动坚持多边主义，加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用，支持二十国集团发挥沟通协调作用，进一步加强抗疫援助合作，共同打造人类卫生健康共同体。
参考快评：武汉修订病亡数据，告诉了我们四个基本事实,2020年04月17日 18:52,原标题：参考快评 | 武汉修订病亡数据，告诉了我们四个基本事实 参考消息网4月17日报道（文/十四心） 4月17日上午，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通报，公布了修订后的新冠肺炎确诊病例数据和死亡人数。截至4月16日24时，确诊病例核增325例，累计确诊病例数订正为50333例；确诊病例的死亡病例核增1290例，累计确诊病例的死亡数订正为3869例。 在这份近千字的通报中，不仅列出了修正后的数据，还公布了所依据的法律法规、数字核查采集过程，并详细列明出现数据差异的四点原因。其中包括：早期医疗资源不足，有些患者在家中病亡；救治高峰期医务人员忙于救治，客观上存在迟报、漏报和误报现象；后来定点医疗机构快速增加，少数机构未能及时与大疫情网对接报送信息；有些死亡病例信息登记不全，存在重报、误报情况等。 可以说，这是一份表述既客观又全面的通报，既表达了对生命的尊重，也正视了早期存在的统计问题，积极回应了社会关切。笔者认为，这份通报从以下维度，至少告诉了我们四个基本事实—— 第一，每一个数字都是一个生命，精准统计数字就是对生命的敬畏和尊重。 经历这场劫难后，相信中国人会更加明白“实事求是”四个字的分量。尤其是在重大公共卫生事件中，实事求是通报数据，其实就是在与时间赛跑，意味着从死神手里抢救更多生命。而在国内疫情防控取得阶段性成果后，及时核实修订数据，既是对人民健康的高度负责，也是科学精神和实事求是态度的真实折射。 第二，今日之中国社会，公布疫情详细数据“天塌不下来”，已经成为从上到下的基本共识。 在抗击疫情过程中，一方面，从中央到地方三令五申，要求不允许为了追求0病例而瞒报漏报；另一方面，普通民众看待数据也从最初的慌张逐渐变得客观冷静。可以说，这场疫情危机生动地展示了什么叫“共克时艰”，它既表现在全国人民面对疫情的迎难而上和众志成城，也体现在公众的成熟心态上。这次武汉公布修正数据后，冷静合理看待之成为很多网友的第一反应——从某种程度上说，这也是中国社会愈加成熟的一个缩影。 第三，武汉市确诊死亡病例增加1290例也再次提醒我们，武汉和湖北在这次疫情防控中付出的巨大牺牲。 作为疫情暴发的重灾区，武汉的防疫没有先例可以效仿，一切都是从无到有逐渐摸索，这在技术上也对统计数据的精准性提出了更高的要求。面对大疫危急时刻，要求任何初始数据都毫无瑕疵，无论在中国还是国外，都既不客观也不现实。而在武汉“解封”后回溯核实数据，本着科学精神对数据进行修补（不仅含漏报，也含重报），同时也是对逝者的追思和对生者的抚慰。正如通报中所指出的，每一个在疫情中逝去的生命是家庭之殇，更是城市铭心之痛。 第四，本着科学的态度及时修订数据，其实是中国相关法律法规范畴内的合理合规之举，在客观上也是对质疑者的最好回应。 最近一段时间以来，一些无端指责中国“瞒报数据”的声音甚嚣尘上，其中既有不明真相者，也有司马昭之心路人皆知的“甩锅侠”。但正如前文所说，在今天的中国社会，确诊和死亡病例并不是一个敏感的数据，无论是地方政府还是民间百姓，都有足够的承受力直面现实，因此并不存在任何值得“瞒报”的理由。这次及时修订数据，客观上也是对质疑者的最好回应。 当然，我们或许也不能高估某些人的脑回路。虽然我们期待国际社会在抗击疫情上展现更多的合作，但树欲静而风不止。有人也许依然会掩耳盗铃，因为他们在意的，往往并不是事实的真相，而是符合他们期待的“合理想象”。因此在笔者看来，中国只需按照自己的节奏，以对人民的生命和健康高度负责的态度，做好自己足以。相信中国所做的一切，也会得到任何不含偏见的人的理解和支持。
“意大利不识好歹，中国已前功尽弃”？别急，看完,2020年04月17日 21:35,原标题：“意大利不识好歹，中国已前功尽弃”？别急，看完…… 所谓“意大利不识好歹，中国已前功尽弃”的说法，看来又是一场毫无根据的炒作。 中国援助意大利抗疫失败了？ 至少在中国部分社交媒体上是这样。 “中国医疗队刚走，意大利就做出重大决定，努力就要白费？” “意大利护理人员集体逃离！中国医疗队也走了！意大利还能怎么办？” “意大利管教无方，中国医疗队已无留下必要？意大利：立刻解除封锁” “中国医疗队归国后，为何意大利单谈美国好，让人气愤！” 虽然找不到任何官方权威声音证明，中国不准备向意大利提供援助，或者意大利不准备再接受中国援助。但一些劣质公众号百家号，就跟炒作“XX为何渴望回归中国”一样，俄罗斯套娃一般整出一些文章，仿佛意大利不识好歹，中国已前功尽弃。 还有标明身份为执业医师的意见人士据此反思说，仿照中国方式的意大利在欧洲宛如异类，抗疫效果也不见佳，中国在不熟悉别国国情的情况下贸然推广经验不明智，群体免疫才是更适合欧美国家的方式。 意大利的真实情况，果真如他们所说的那样吗？ 01 根据意大利最新的疫情追踪，截至4月17日确诊病例168941例，较前一日增长了3813例。看似依旧很高的数字，但相较一个半月前，每天以约8000多例的增长速度来比较，目前的情况相对缓和了许多。也呈慢慢控制的趋势，死亡人数也大幅度下降。 据小铁刀在意大利的观察，意大利人已经非常适应了这种隔离的状态，虽然身边意大利朋友们一边在抱怨封闭在家的生活是多么无聊和枯燥，但一边也表示深深地了解到目前新冠病毒所造成的危害和传染的疯狂，在家是最安全的措施。 意大利此番效仿中国，是欧美为数不多能够正面面对疫情，不用群体免疫政策来逃避的国家。当然这与中国作为第一个援助意大利国家所提供的种种帮助分不开。 对于中国提供的大量物资援助及医疗队的支持，大部分意大利人都怀有感激的心情，当然也有部分媒体和民众在一些媒体和社交平台上持有不屑的态度，但数量只是小部分。 各种营销号所谓“中国医疗队撤离意大利，意大利媒体变脸”的说法，在大量阅读了意大利各种媒体的报道后，不难发现，这些所谓的“变脸”，实际上只是其中个别媒体报道了一些他们并不了解的事情罢了，比如中国医生没有真正进入病房面对患者，仅仅是对技术和应对措施的指导等等。。。。。。 实际上意大利各大官方主流媒体上根本看不到这样的评论，它们对于目前中国的报道几乎都是积极正面的。 有媒体以“中国将从covid-19传播中拯救全球”为标题，大篇幅赞扬了中国面对疫情的做法： “在新冠肆虐流行期间，中国是唯一能够满足全球对防护口罩不断增长的需求的国家。尽管当前西方国家存在公共卫生危机，即使面对欧洲和拉丁美洲的盟友面前，没有幸免的美国还是发动了一场真正的中国口罩战争”。 报道中用大量的数字来阐述事实：“截至3月1日，中国为Covid-19出口了38.6亿个口罩，3，750万套细菌防护服，16，000个人工通风支架和284万个棉塞。这些是中国海关总署发言人金海4月5日提供的数据。中国已收到来自50多个国家的订单。鉴于严重缺乏抗冠状病毒的辅助工具，中国已将Covid-19卫生棉条的生产能力提高到每天400万支。目前，中国每天生产超过1.1亿个口罩，是疫情爆发前产量的12倍。” 除了对中国的应对措施做了详细的描述，报道同时中还指出了欧美很多国家所担心的问题，比如“美国和许多欧洲国家都希望能够满足内部对医疗设备不断增长的需求。但是，不可能在很短的时间内保证整个生产线的转换。 此外，还需要原材料和机械，如果没有中国的援助，缺少原材料和机械是无法克服的。自大流行开始以来，中国已向100多个国家提供了各种类型的抗击冠状病毒的援助。如果中国突然决定停止提供防护口罩，大流行的蔓延速度将加快，后果将更加严重。” 该报道还指出了欧洲盟友们对他们的美国盟友的不满，“在过去几天中，德国，法国和巴西媒体报道了美国拦截中国医疗器械的案件。特别是德国《每日镜报》报道说，在曼谷机场，德国警察和医务人员的口罩被美国人没收，并转移到美国。这些口罩是由一家美国公司在中国的工厂生产的，并由德国方面进行了谈判。 这一类报道也引起了很多意大利网友发声，尽管褒贬不一，但大部分意大利人都承认，面对疫情中国的措施是明智的。 “中国最终绝不是以对他们来说危险的原子弹或者病毒来统治世界，而是他们14亿个智慧的头脑。”。 对一些意大利非主流媒体的故意抹黑言论，很多意大利人表示并不认可，“没有中国的帮助，我想象不出我们现在会是什么样子，这些媒体不要胡编乱造”。 本来应该在4月3日解除的全国封城令一拖再拖，目前总理孔特已宣布延长至5月3日，并且将不遵守该法令的处罚继续升级，最多可被监禁18个月的处罚，可见中国医疗队带给意大利的疫情建议受到的重视程度。 意大利普通人迫切需要复工的心情是可以理解的。这一方面是意大利人的天性所致，不得不继续在家等待复工，让憋闷的意大利人天然地抱怨“迫不及待的想复工”，“憋在家里要疯了”，“我们对目前的状况已经疲倦了”等等态度。 同时，意大利不具备更大经济体的战略纵深，不复工给经济和民生带来的冲击更强。 小铁刀可以非常肯定地说，这一切都跟意大利人对中国的态度没有任何关系。 02 所谓“意大利不识好歹，中国已前功尽弃”的说法，看来又是一场毫无根据的炒作，就如同“XX为何渴望回归中国”所引起的风波一样，劣质无良营销号已成为混入中国舆论场的“老鼠屎”。 然而，我们又不得不承认，这些营销号虽然无良而且反智，有一点他们是拎得清楚的，他们知道公众的情绪点在哪里，流量就在哪里。 中国人是善良的，更愿意以道德而非利益的眼光去看待这个世界。当国内疫情逐渐得到控制之后，许多人为其他国家疫情而着急，希望中国的物资和经验能够帮助到他们，取得与中国同样的效果，同时收获其他国家的认可和支持，这是一种朴素的情感。 然而，事情的发展时常不能像我们想象的一样：一些国家抱怨我们出口的物资不过关，在我们严格把关之后又抱怨我们有意控制物资；一些国家从媒体到政界时有批评中国抗疫模式和早期疫情应对之声，更有甚者，有些极端势力要咬住中国追责赔款。 有悲观的声音预期，在疫情结束后，中国可能要面临全面的舆论压力挑战。 这些声音在刺激我们情绪的同时，自然而然地让我们有些患得患失。 在当今这样一个日益碎片化的世界，各国独立自主的意愿普遍在增强，牛顿第三运动定律或许非常适用：当一个国家想施加它的影响力时，不管主观出发点为何，都有可能遇到一个大小相等，方向相反的反作用力。 然而，这样的反作用力，应该得到客观的评估，究竟能不能构成我们全面反思作用力，甚至放弃作用力的理由。中华民族是非常擅长反思的民族，但也需要有建立在理性基础上的自信。 至今为止，中国为意大利所提供的援助帮上了忙，意大利社会对此是认可和感激的，这种情况今后会不会发生变化？ 那些悲观声音所预期的，国际上一些极端威逼中国的声音，会不会汇集成潮流？ 无论会与不会，我们都不该留恋静止、害怕变化。在一个零散的世界，硬实力与软实力也是相对的，面对突如其来变化的适应能力和调整能力是绝对的。 在疫情这场突击考试的上半场，有些国家答得不好，神话崩出了裂痕。 没有给人喘息的时间，下半场紧接着又开始了。 它可能是如何避免二次暴发，或者如何迅速恢复经济，或者是争取更有利的国际舆论。 题目是总在变的，永远考验着答题人。 图片均来自网络 来源：补壹刀/ 米兰的小铁刀、李小飞刀
多地发通知 这些人全部核酸检测,2020年04月19日 08:23,原标题：多地发通知，这些人全部核酸检测 4月18日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布更新市县疫情风险等级评估，与4月15日评估相比，武汉市城区整体降为低风险，全省无中、高风险市县。 疫情向好，但不能松懈！近日，多地下发通知，扩大核酸检测范围，加强重点人群核酸检测！ 离汉重点人群全部公费核酸检测 17日，国务院联防联控机制印发通知，要求做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作，明确离汉人员满足三条件之一可复工复产复学。 通知要求，对离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。 通知还明确，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学： 一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明； 二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明； 三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码” 河南对所有入境人员核酸检测 4月17日下午，2020年河南全省卫生健康工作电视电话会召开。今年，河南省将强化联防联控和信息共享，严防死守，把好源头防控、口岸检疫、境内管控三道关口，对所有入境人员全部进行核酸检测，及时采取治疗、隔离观察等措施，确保从口岸到社区全流程无缝衔接、闭环管理，防止出现境外疫情输入病例的关联病例。 北京重点人群核酸检测应检尽检 4月17日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十五次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十二次会议召开，强调要加强对所有居家或集中医学观察人员的管理，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，统一规范标准，抓实抓细防疫措施。进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。持续做好离汉人员返京工作。加强外籍人员防疫管理。 哈尔滨高三复课师生公费核酸检测 4月18日晚哈尔滨市召开新闻发布会，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。
fail,fail,fail
疫情能否在短期内结束？如何对待无症状感染者排查？张文宏为你解答,2020年04月19日 07:35,原标题：疫情能否在短期内结束？如何对待无症状感染者排查？张文宏为你解答→ 最近一周，有多个省区市对来自疫情高风险地区的人员提出核酸检测要求。一个重要原因是，广东、甘肃等地接连出现持健康绿码的湖北输入无症状感染者和确诊患者。为及时排查发现潜在的感染者，广东省已要求湖北返回人员主动到医疗机构检测核酸。四川、重庆等地也已发出类似要求。 张文宏：核酸检测是筛查无症状感染都最好手段之一 在一群新冠病毒感染者中，注定会有部分人发病并出现发热、咳嗽、肺炎等症状，却也有一部分不发病或者症状非常轻微，这些人就是无症状感染者，但是他们的核酸检测仍然会呈阳性。因此，核酸检测也成为发现这些无症状感染者的重要手段。 复旦大学附属华山医院感染科主任 张文宏： 健康码只能告诉你，他们做过一些初步的筛查。事实上本来就没办法去筛查无症状感染者。所以这不能说是健康码的一个漏洞，只是说健康码它存在筛查的一个盲区。我是赞成健康码的，因为健康码可以覆盖大部分病例的发现。漏掉少量无症状感染者，那怎么办？我们要另外设置一些机制，现在筛查无症状病毒携带者最好的技术手段，核酸检测应该算其中之一。 在浙江绍兴越城区的综合服务点，湖北小伙子刘通，在本周三抵达后立即被送到这里进行免费的检测。刘通将通过采集鼻咽拭子的方法进行核酸检测。 采集鼻咽拭子和采集口咽拭子，是目前两种常用的核酸检测方法。伴随着受检测者恶心、咳嗽等不适感，拭子在与鼻咽或口咽黏膜的接触中提取检测物。 张文宏： 病毒看不见摸不着，现在唯一能检测的就是病毒的基因。在口腔里面刮一刮，鼻子里刮一刮，就可以在一个机器里把病毒基因给测到，只要阳性的就肯定有。所以核酸检测对于筛查无症状感染者，意义非常大。 在综合服务点住了一晚之后，刘通等来了核酸检测阴性的结果。 张文宏：中国本土还没有大量无症状感染者 随着各地加强了核酸检测的力度，无症状感染者的通报数量在累计增加。但在张文宏教授看来，无症状感染者一定是伴随着有症状确诊病例而存在，国内确诊病例并未增加反而是在下降，这说明，中国本土还没有大量的无症状感染者。对于无症状感染者的排查，必须重视，但没必要过度解读。 张文宏： 没有很多有症状的人，无症状感染者的数量就是有限的。现在有症状感染者的数量还是少的，上海近一个月没有一个本地病例。如果连续一个月没有本地病例的话，我就认为在上海无症状感染者的病例也是0。国内还有一些地区有无症状感染者的存量，如果这些存量随着时间的推移，再过两个潜伏期，全国各地还是没有本地确诊病例的话，无症状感染者这个概念慢慢就不重要了。 张文宏认为，国内无症状感染者造成的传播风险相对较低，相比之下，由于海外疫情汹涌，国外输入至我国的无症状感染者，若不加以严格筛查追踪，造成社区传播的风险则要大得多。 张文宏： 境外现在流行病学发病率比武汉高多了，美国纽约就有20几万；俄罗斯一个航班下来，10%到30%的阳性率。所以现在对境外的输入加大筛查力度是非常科学的策略。 张文宏：一次核酸检测假阴性率约30% 本周，北京市通报的一起境外输入关联病例疫情引发高度关注。一名留学生抵京隔离14天内曾进行三次核酸检测，全部为阴性，但在解除隔离回家5天后确诊，并传染3位家人。在张文宏看来，这名留学生在确诊前，就是一例典型的无症状感染者。而之所以三次核酸检测未发现，是因为核酸检测存在一定假阴性概率。 张文宏： 一次核酸检测，假阴性率应该30%，假阴性率跟什么有关系？采样是不是做得到位，还有检测的敏感性如何。但是如果我再做一次的话我就把敏感性提高了，假阴性率可以降低到10%，所以这是一个非常低概率的事件。通过严密的筛查出现了漏洞，如果要再次防止出现这种情况，还得继续加强防守。 张文宏：疫情不可能短时间结束 抗疫将成常态化 张文宏认为，境外输入的压力将持续存在，疫情在短时间内结束似乎已不可能，各地医疗体系要时刻保持强大的敏感性、警觉性和快速反应，而对于普通民众来说，可能要学会习惯疫情的常态化，一边上班，一边抗疫。 张文宏： 现在很多人认为就应该一个病例都没有，才可以回到正常生活。那我现在告诉你，别做梦了，这种生活是不正常的，因为全世界现处于大流行。现在偶尔出现的一例两例病例不要奇怪，我们要开始进行常态化的抗疫。在很长一段时间我们的重点应该迅速回归到正常的生活，该读书的读书，该工作的工作，恢复经济。偶尔出来一个新冠肺炎病人我们把他迅速治疗掉，这个才是合理的。
英国说三道四，驻港公署严厉批驳！,2020年04月19日 08:23,原标题：英国说三道四，驻港公署严厉批驳！ 4月18日，针对英国外交部发言人就香港警方当日依法拘捕黎智英、李柱铭、何俊仁、李卓人等反中乱港分子指手画脚、说三道四，驻港公署发言人表示坚决反对。 驻港公署发言人表示，香港警方对涉嫌“组织及参与未经批准的集结者”采取行动是依法执法，外国无权干预。英国外交部发言人罔顾事实，颠倒黑白，以“和平抗议”的幌子掩盖“非法集会”的实质，企图包庇纵容反中乱港分子，为其开脱罪责。这是完全错误的。 驻港公署发言人指出，香港是法治社会，有法必依，违法必究，任何人都必须遵守法律，不能凌驾于法律之上。英方常常把“法治”挂在嘴上，但面对反中乱港分子时，却闭口不谈遵守法律，其“双重标准”暴露无遗。 驻港公署发言人强调，香港事务纯属中国内政。我们敦促英方尊重特区警方依法执法，立即停止干预香港事务。 来源：外交部驻香港特派员公署 
特朗普：解放明尼苏达州！解放密歇根州！解放弗吉尼亚州！,2020年04月18日 20:04,原标题：特朗普：解放明尼苏达州！解放密歇根州！解放弗吉尼亚州！ [文/观察者网 王慧]美国为了减缓疫情颁布的“居家令”日前受到多州民众的反对，一些抗议者甚至走上街头为此游行，批评“居家令”危害经济，并严重限制了民众的自由。 而美国总统特朗普17日却发推鼓动“解放”三州——明尼苏达州、密歇根州、弗吉尼亚州，他认为这些州采取的措施“过于严厉”，根本不必如此。 特朗普的这波操作被不少美媒解读为：特朗普和抗议者站在一边，是对那些反对“保持社交距离者”的支持。弗吉尼亚州州长诺森则直接怼了回去，称自己现在正忙着抗疫呢，没空和特朗普开“推特战”。 日前，美国密歇根州、俄亥俄州、明尼苏达州、肯塔基州、北卡罗来纳州等多州最近都出现了抗议活动。 密歇根州一些抗议者挥舞着支持特朗普的小旗抗议州长惠特默，高喊着“把她（惠特默）关起来”；明尼苏达州一个自称“解放明尼苏达”的团体在州长蒂姆•沃尔兹家门口集会，反对“居家令”；俄亥俄州有不少人挤在州议会门前抗议。。。。。。 4月17日，特朗普连发三推，用全大写字母的标准“特朗普体”鼓动“解放”美国三州，放松对三州的管控措施：“解放明尼苏达州”；“解放密歇根州”；“解放弗吉尼亚州，拯救你们伟大的宪法第二修正案（即公民有持枪权）。它正在受到封锁”。 在当天的白宫简报会有上，特朗普还为自己的上述推文辩护，称这些州在执行联邦指南中的“居家令”时，采取的措施“过于严厉”（too tough），“他们做的太过了，你减少一些措施也能达到相同的结果。” 在说到弗吉尼亚州时，特朗普提到了美国宪法第二修正案（观察者网注：第二修正案规定，美国民众持有及携带武器的权力不可受到侵犯），说“他们（弗吉尼亚州）想拿走他们的枪”。 CNN称，这是因为，弗吉尼亚州此前宣布，在疫情大流行期间，枪支商店所营业务是非必要商业活动。 特朗普这通操作之后，弗吉尼亚州州长诺森在直接在记者会上怼了回去，说自己忙着抗疫呢，没时间搞“推特战”。 诺森说：“作为弗吉尼亚州的州长，我和工作人员正在生物战（抗击新冠病毒）当中战斗，我没时间搞‘推特战’，我将继续竭力保证弗吉尼亚州的安全、拯救生命。” 密歇根州州长惠特默则说，她希望总统的评论不会激起更多的抗议。“一小部分人在抗议，这是他们的权力，”她说，人们在家里都快“疯掉了”，他们担心付不起账单。不过，他们出门越多，就越有可能传播新冠病毒，很有可能我们要在这种状态下持续很长一段时间。 美国政治新闻网评论称，保守派团体对居家隔离导致的美国经济“刹车”倍感挫败，而经济又是特朗普争取连任的最大卖点。特朗普支持保守的“反隔离示威者”，违反了自己发布的防疫指导意见，他之前一天还表示各州有权根据自身情况决定重新开放的节奏。
胡锡进：不能任由特朗普政府撒野，中国得有脾气,2020年04月18日 23:53,原标题：胡锡进：不能任由特朗普政府撒野，中国得有脾气 胡锡进：美国联邦政府对华态度过于恶劣，从特朗普总统到主要内阁高官不断强化对中国的诬陷和攻讦，中国有必要采取必要行动，表达我们的强烈不满。 老胡建议，中国要把同美国的抗疫合作重点放到加强与各州的纽带上去，冷落美国联邦政府。具体说来，就是在美方对华采购紧急医疗物资方面，优先满足各州的订单，后置隶属于美国国土安全部的联邦紧急事务管理局（FEMA）的订单。这对特朗普政府来说是一份代价。 目前FEMA不断被爆出与美国各州抢海外医疗物资的订单，而且多次把各州的订单劫走，已在美国引起广泛不满。除了纽约州州长科莫上个月公开指责FEMA与各州抢货，美国全国公共广播电台在一篇最新报道中，也列数了一些州对FEMA的抱怨和愤怒。 不能让华盛顿觉得中国好欺负，他们要大选，就把中国当成转移国内愤怒的靶子肆意放箭。中国将紧缺的医疗物资首先满足各州的需求，不会减少对美出口总量，不过这样的供货顺序变化就可以让华盛顿感受到中国的脾气。中国将继续对美实行人道主义的合作，但华盛顿搞出的破坏合作的那些言行我们不能听之任之，我们需要用行动展示自己的态度。 华盛顿已经这样了，我们无需按照过去的对美思维自缚手脚。让他们折腾去，让他们搞“脱钩”去，中国在这个世界上的地位和作用是凭实力建立起来的，看华盛顿到底有多大的本事，能奈我何。 来源：胡锡进微博
2个月被2次问责的大理州长，卸任,2020年04月18日 20:04,原标题：2个月被2次问责的大理州长，卸任 近日，云南大理白族自治州政府官网“领导之窗”一栏更新显示，杨国宗已任大理州委副书记、州人民政府党组书记。 此前，大理州委副书记、州长、州政府党组书记由杨健担任。杨国宗此前任云南省委统战部常务副部长、省政协副秘书长。 值得注意的是，杨健从去年12月至今年2月，被问责了两次。 去年12月24日，因洱海生态环境存在问题，时任大理州州长杨健被诫勉问责。 今年2月24日，大理州大理市因违法扣押征用途经大理的外省（市）防疫口罩问题，大理州及大理市多名干部被问责，时任大理市委书记高志宏被党内严重警告处分、免职；时任大理市长杜淑敢被撤销党内职务、政务撤职处分，杨健再次被诫勉问责。 公开履历显示，杨健是白族干部，1963年10月生，云南鹤庆人，1984年1月加入中国共产党，1985年7月参加工作，中央党校研究生学历。 他长期在大理州任职，曾任大理州外事办主任、州接待处处长，2001年任祥云县委书记，2004年入列大理州委常委，成为副厅级干部。 此后，杨健先后担任大理市委书记、州委秘书长、大理州委副书记，2013年任大理州政协主席，2016年任大理州长。 大理州政府官网显示，杨健最近一次参加活动是在4月2日。4月1日至2日，杨健到云龙县督战脱贫攻坚。 新任大理州委副书记、州政府党组书记杨国宗，也是一名白族干部，1968年6月生，长期在共青团云南省委任职，2007年任团省委副书记。 2011年，杨国宗高配任福贡县委书记，2013年任丽江市委常委、组织部长。 2015年9月，杨国宗调任云南省委组织部副部长。2017年，他任省委统战部常务副部长，明确为正厅级，后兼任省政协副秘书长。 今年4月3日，云南省委组织部发布干部任前公示，杨国宗等拟任州市委副书记，提名为州市人民政府州市长候选人。 大理白族自治州地处云南省中部偏西，全州辖1市11县，110个乡镇，是我国唯一的白族自治州。 杨国宗简历 杨国宗，白族，1968年6月生，大学学历，中共党员，1990年8月参加工作。 历任共青团云南省委学少部副部长，共青团云南省委办公室副主任，共青团云南省委办公室主任，共青团云南省委宣传部部长 2007年12月任共青团云南省委副书记 2011年1月福贡县委书记（副厅级） 2013年7月任丽江市委常委、组织部长 2015年9月任云南省委组织部副部长 2017年11月任云南省委统战部常务副部长（正厅级） 2018年1月任云南省委统战部常务副部长（正厅级），省政协副秘书长（兼） 现任大理州委副书记、州政府党组书记 杨健简历 杨健，男，白族，1963年10月生，云南鹤庆人，1984年1月加入中国共产党，1985年7月参加工作，中央党校研究生学历。 1981.09——1985.07，西南民族学院政史系历史专业学习； 1985.07——1986.07，云南省剑川县委宣传部工作； 1986.07——1987.01，共青团云南省剑川县委书记； 1987.01——1989.08，云南省大理州委组织部干部教育科工作（其间：1985.09—1987.07，参加司法部举办的“全国律师函授中心”学习）； 1989.08——1993.09，云南省大理州委组织部干部教育科副科长； 1993.09——1995.07，云南省大理州委组织部干部教育科副科长、主任干事； 1995.07——1997.08，共青团云南省大理州委副书记（其间：1995.12—1996.11，挂任团中央统战部港澳台工作处副处长、全国青联秘书处港澳台工作部副部长）； 1997.08——1998.07，云南省大理州外事办副主任、州接待处副处长、党组副书记； 1998.07——2001.01，云南省大理州外事办主任、州接待处处长、党组书记（其间：1997.07—1999.09，北京大学在职研究生课程班区域经济管理专业学习）； 2001.01——2004.08，云南省祥云县委书记； 2004.08——2004.10，云南省大理州委常委、祥云县委书记（其间：2004.01—2006.06，中央党校在职研究生班经济管理专业学习）； 2004.10——2006.09，云南省大理州委常委、大理市委书记（其间：2005.10—2005.11，复旦大学MPA核心课程培训）； 2006.09——2011.02，云南省大理州委常委、州委秘书长； 2011.02——2012.12，云南省大理州委副书记，州委党校校长、州社会主义学院院长； 2012.12——2013.02，云南省大理州政协党组书记，州委党校校长、州社会主义学院院长； 2013.02——2013.08，云南省大理州政协党组书记、主席，州委党校校长、州社会主义学院院长； 2013.08——2016.02，大理州政协党组书记、主席 2016.02——2016.03，大理州委副书记，州政府党组书记、代理州长 2016.03——2020.04，大理州委副书记、州长，州政府党组书记，州行政学校校长 十一届云南省政协常委、云南省第十届委员会委员。
疫情影响下，英国这件大事开始充满变数……,2020年04月18日 23:53,原标题：疫情影响下，英国这件大事开始充满变数…… 新华社伦敦4月17日电 因新冠疫情推迟的英国与欧盟“脱欧”后谈判日前正式重启。双方已商定未来几周举行多轮视频双边谈判，力争在6月前达成一份未来关系协议。 英国于1月31日正式“脱欧”，随后进入为期11个月的过渡期，其间需要与欧盟确定未来关系，但谈判一度因疫情推迟。分析人士认为，疫情给英欧如期达成协议带来诸多变数，若英国坚持不同意延长过渡期，无协议“脱欧”的可能性将增加。 疫情影响谈判进度 自1月底正式“脱欧”后，处于“脱欧”过渡期的英国与欧盟需要谈判敲定“后脱欧时代”的双边关系，包括贸易、安全等多方面。与第一阶段名义“脱欧”相比，这对英国而言是更具实质意义的第二阶段。 英国与欧盟3月初在布鲁塞尔举行了“脱欧”后首轮谈判，双方分歧严重。第二轮谈判原定于3月18日在伦敦举行，但因疫情取消。负责英国“脱欧”事务的欧盟首席谈判代表米歇尔·巴尼耶3月中旬也确诊感染新冠病毒，不过他目前已结束治疗并重新开始工作。 随着12月31日过渡期截止日的不断迫近，各方决定重启会谈。本月15日，巴尼耶同英国“脱欧”谈判首席代表戴维·弗罗斯特举行视频会议并发表联合声明，宣布双方将在从4月20日、5月11日和6月1日开始的各一周时间内举行总共三轮视频会议。 声明说，双方目标是在今年6月前“取得切实进展”，届时将举行高层峰会，确定是否有可能在今年年底前谈判成功。 过渡期延长成焦点 谈判进度因疫情耽搁，导致原本就不充裕的谈判时间显得更加紧张。按照相关规定，若英欧双方未能在“脱欧”过渡期内达成贸易协议且过渡期不再延长，双方将重新回到世界贸易组织框架下开展贸易。舆论认为，这种情况将造成“双输”局面。为确保双方有充足时间达成协议，延长“脱欧”过渡期是一个选项。 但英方不愿延长过渡期。英国首相府发言人16日明确表达了这一立场，并称即使欧盟提出延长，英国也会拒绝，理由是延长过渡期只会让谈判变得更加冗长，并增加经济上的不确定性，而且推迟英国重新掌控自己边界的时间也会让英国继续支付欧盟预算费用。 分析人士指出，除上述原因外，英国还有其他考虑。此前三年半的“脱欧”僵局已经让英国人牢骚满腹，如果过渡期再拖下去，定会引起国内“脱欧派”反感。同时，按照英国首相约翰逊的说法，目前的“脱欧”过渡期已由英国议会立法确认，若再延长就是违法。 但欧盟方面认为，贸易协议的谈判一般需要数年时间，现在时间太紧，有必要延长。同时，根据英欧达成的“脱欧”协议条款，过渡期可以再延长两年。 是否延长过渡期成为当前英欧谈判的一个主要问题。有媒体评论，从双方3月初首轮谈判后提交的文件看，英欧立场根本“不在同一个星系”。 无协议“脱欧”几率加大 分析人士指出，疫情已经造成谈判推迟，并使后续谈判在相当长时间内无法面对面进行。从谈判的当前进度与复杂程度看，若不延长过渡期，双方如期达成一份自由贸易协议的可能性将大大降低。 此外，约翰逊率领的保守党在去年12月大选中赢得议会下院绝对多数席位，而他不久前感染新冠病毒并一度病重的经历又大幅提升了他的民意支持度，这让他更有底气强硬面对欧盟。分析人士认为，如果约翰逊坚持拒绝延长过渡期，那么英欧达成贸易协议的前景就不太乐观。 舆论认为，疫情将给英国和欧盟造成巨大经济损失，如果互为重要贸易伙伴的双方再无法达成一份自由贸易协议，将对双方经济造成又一次重大打击。因此在未来几周，英欧双方的领导人都会面临来自企业界的巨大压力。 国际货币基金组织日前也呼吁延长“脱欧”过渡期，认为这将减少疫情结束后的不确定性。 但英国《每日电讯报》网站刊文说，鉴于未来谈判的“网络带宽”有限，无协议“脱欧”将是唯一可能的结果。
参考快评：美英法抱团甩锅中国，背后用意须警惕,2020年04月18日 19:10,原标题：参考快评 | 美英法抱团甩锅中国，背后用意须警惕 法国总统马克龙4月16日声称中国在处理疫情中“显然发生了一些我们并不知道的事情”。同一天，英国外交大臣拉布也放言，在疫情危机之后，毫无疑问中英关系不能像以往一样，必须问一些“棘手”的问题，“如疫情是如何暴发的，以及为何没有更早地阻止”。此外，美国国防部长埃斯珀4月16日也妄言，中国在疫情问题上“信息不透明”。 这些对中国污名化的谎言并不新鲜，已经听得世人耳膜都起茧了。对此，中国外交部发言人赵立坚4月17日表示，人命关天，救人要紧，论什么制度优劣，搞什么模式之争，无济于事，各国当务之急应是团结抗疫，战而胜之。 但是这几天美英法政客仿佛协调行动一般，抱团栽赃中国，这当然并非巧合，它们不遗余力颠倒是非，有着多重用意，值得警惕。 最直接的险恶居心是甩锅。这三国政治人物的表态，让人怀疑他们得了健忘症，因为他们先前是这么评价中国的： 中法元首2月18日通话时，马克龙对中国政府采取的有力抗疫举措表示钦佩，对中方本着公开透明态度同各国开展抗疫合作表示赞赏； 中英领导人2月18日通话时，英国首相约翰逊对中国采取全面有力措施防控疫情、及时同国际社会分享信息、努力防止疫情在世界蔓延表示高度赞赏； 而美国总统特朗普更是早在1月24日就表示，美国非常赞赏中国抗击疫情的努力和透明性。 这些政治人物当然没得健忘症，他们对中国的态度转变都源于本国疫情的发展。如今，三国疫情形势都很严峻，感染人数和死亡病例还在上升，民众不满情绪高涨，经济形势恶化。面对出乎意料的困局，毫无担当的西方政客慌了手脚，只好转移矛盾，诿过卸责，栽赃中国。即使这种做法罔顾事实，打脸自己也在所不惜。 甩锅的更深层用意是企图维护西方“自由民主”的金字招牌。西方政客不相信中国处理疫情更加强有力，言外之意无外乎西方所谓的自由民主制度更加优越，中国不可能做得更好。事实是，中国在疫情防控战中，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，为此不惜承受巨大经济损失采取“封城”等果断措施。反观这些国家，把中国和世卫组织的警告当耳旁风，在疫情暴发初期，宣扬新冠肺炎是“大号流感”的有之，采取“群体免疫”放任疫情扩散的有之，在疫情蔓延之时冒死举行市政选举的有之。不过，中国政府不惜一切代价防控疫情，只是为了尽最大努力挽救人民群众的生命，根本无意与别国论什么制度优劣，搞什么模式之争。 此外，西方政客众口一词栽赃中国，凸显欧美对华战略转变苗头，它们力图在某种程度上携手孤立中国。英国外交大臣拉布所言中英关系不能像以往一样，并非空穴来风。欧美之间虽然存在诸多分歧，但在如何对待中国方面却达成了“共识”，它们为维护自己主导的国际秩序，以后会对中国更加强硬。对于中国在此次抗疫中力所能及援助他人而美国缺位，欧美十分担忧，断言中国欲取代美国的领导地位。这纯属臆想，中国无意取代美国，也无意主导国际秩序。中国援助他国，只是出于发扬人道主义精神，因为中国深信，人类是休戚与共的命运共同体，唯有团结协作，国际社会才能战胜疫情。 所以，面对复杂的外部环境，我们要头脑清醒，充分估计困难、风险和不确定性。面对噪音杂音时，要澄清谬误，坚决回击抹黑和栽赃。当然，对我们来说最重要的是，保持战略定力，坚定不移走自己的路，集中精力办好自己的事情。 风险挑战不足惧，乱云飞渡仍从容！
fail,fail,fail
湖北孝感近百人小区聚集事件后续：煽动者已被批捕,2020年04月18日 22:03,原标题：湖北孝感近百人小区聚集事件后续：煽动者已被批捕 新京报快讯 应城市海山小区现有业主3689户、8012人，疫情期间先后确诊8人，隔离密切接触者41人，是我市风险较大的小区之一。3月12日晚，曾某智（女，45岁，应城人，外号“曾哥”）等人以封闭管控期间物业管理不规范、生活物资配送价格过高为由，实则为了达到谋取海山业主委员会主任职务及长期不交物业管理费的个人目的，组织煽动亲友及不明真相群众近百人在小区聚集，并喊“海山物业下课，解散业委会”等口号，给疫情防控带来巨大风险。 事发后，应城市委、市政府高度重视，进一步改进配送工作，全力优化物资供应，稳价保供，提高服务质量。同时，组建工作专班进驻小区，依法依规依程序组织改选业主委员会，加强小区管理。 3月25日，曾某智再次组织煽动多人聚集，警方于3月27日依法将其行政拘留。经查，曾某智2016年6月1日以不正当理由组织多人拉横幅、喊口号、恐吓他人、冲击市“两会”会场；2017年至今拒交小区物业管理费；2019年以来，为达到个人非法目的，先后7次组织他人阻挠工程施工、扰乱公共场所及单位秩序，涉嫌寻衅滋事犯罪。4月9日，曾某智被警方刑事拘留，4月17日被应城市人民检察院批准逮捕。 案件正在依法办理中。 来源：应城市政府
31省区市新增16例确诊病例 黑龙江广东共新增7例本土病例,2020年04月19日 09:06,原标题：31省区市新增16例确诊病例，黑龙江广东共新增7例本土病例 4月18日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例16例，其中9例为境外输入病例，7例为本土病例（黑龙江6例，广东1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中1例为境外输入疑似病例，1例为本土疑似病例（内蒙古1例）。 当日新增治愈出院病例33例，解除医学观察的密切接触者1073人，重症病例无变化。 境外输入现有确诊病例847例（含重症病例47例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1575例，累计治愈出院病例728例，无死亡病例。 截至4月18日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1041例（其中重症病例85例），累计治愈出院病例77062例，累计死亡病例4632例，累计报告确诊病例82735例，现有疑似病例48例。累计追踪到密切接触者724850人，尚在医学观察的密切接触者8632人。 湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例13例（武汉13例），无新增死亡病例，现有确诊病例109例（武汉109例），其中重症病例22例（武汉22例）。累计治愈出院病例63507例（武汉46355例），累计死亡病例4512例（武汉3869例），累计确诊病例68128例（武汉50333例）。无新增疑似病例，无现有疑似病例。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者44例，其中境外输入无症状感染者3例；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察62例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者999例（境外输入186例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1466例。其中，香港特别行政区1023例（出院568例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院17例），台湾地区398例（出院178例，死亡6例）。
武汉最初7例新冠病例会诊记录首次曝光 张继先回应质疑,2020年04月19日 08:23,原标题：武汉最初7例新冠病例会诊记录首次曝光，张继先回应质疑 “既然专家已经说有可能人传人，是不是应该更早地告诉大众？” “疫情上报第一人”张继先报告的最初7名新冠肺炎病例首次会诊记录都有哪些内容？时隔三个多月，张继先首次打开档案柜，向CGTN主播刘欣展示了多部门专家对这些不明病例的初次诊断意见，重现首次拉响警报的关键时刻。同时，她还公开回应相关质疑！ 在张继先展示的一份会诊记录中，患者入院时间是2019年12月27日，会诊时间是12月29日。会诊主持人是张继先和湖北省中西医结合医院夏文广院长，参加的有10个部门的人。在“病情简介”一栏，写着：“发热10天伴加重3天入院，双肺有呼吸粗，左下肺有湿罗音，双下肢不肿。入院后给予抗感染（抗病毒、抗细菌）对症治疗。肺部CT显示双肺多发感染性病变，有毛玻璃影。甲流乙流抗体阴性，呼吸道五项病原学检查也是阴性……” 张继先介绍，这个病例是第4个病例，华南海鲜市场卖冻品的商户。他是最重的一个，也最具有典型代表。除这个病例外，其他6人有类似症状，所以大家一起讨论。 会诊记录后面的总结显示： 1。继续积极治疗，对症处理； 2。鉴于我院检验科的检验条件有限，无法明确感染源，建议在报区疾控部门基础上，继续报武汉市、湖北省疾控部门，组织专家会诊 3。因7名患者均为近两日入院，此患者最重，有代表性，且群集性发病。其中5名患者症状较重，可能危及生命。建议上级医院或专科医院诊治。进一步明确感染源，针对性治疗。 张继先表示，报区疾控中心后，他们的反应还是挺迅速的，12月27日中午上报，当天下午就来做流行病学调查，同时也采集了病人的血液和咽拭子。29日会诊上报后，区疾控又来了。同样采集病人的血液并问病史。“我觉得他们反应还是挺及时的。” 回头看新冠肺炎，张继先说：“当初我是觉得它可能是个传染病，但是真的没有想到像现在这样，传染性这么强，流行范围这么广，病情这么严重。” 主持人刘欣提问：“很多人有这样的想法，既然专家已经说有可能人传人，是不是应该更早地告诉大众呢？” 张继先表示，所有疾病的认识都有一个过程。在事情没完全弄清楚的时候，不能够说得太多。“如果我是做科学家研究的，结论出来之前我怎么跟大众说？这个东西应该有科学谨慎的态度。” 来源：@CGTN 
这个周末，美国发生了一件让人震惊的事情！,2020年04月19日 08:29,原标题：这个周末，美国发生了一件让人震惊的事情！ 来源：牛弹琴 这个周末，美国发生了一件让人震惊的事情！ 大家都知道，疫情还在美国大地蔓延，但星期六，在德克萨斯、密歇根、明尼苏达、威斯康辛等美国多个州，却爆发了大规模的抗议活动。而且，主题很有意思：炒掉福西。 福西，就是那个美国顶尖医学专家，现在美国最红的网红。他的专业和才能，也让美国人亲切地封他为“美国抗疫队长”。 非常时期，大规模人群聚集，而且还要炒掉德高望重的福西，美国这是怎么了？ 几个观察角度吧： 1，朋友刚发来信息的时候，我有点怀疑自己的眼睛。但看了一下，有图有真相。另外，“炒掉福西”话题，已经上了美国热搜，而且，还是热搜第一。 2，看视频，德克萨斯州的集会，就在州议会外面的广场，人群相当密集，很多人还挥舞着美国的星条旗，呼喊口号，也不戴口罩。 3，视频里，不少人还带着小孩。 4，一些标语杀气腾腾，比如有一个标语牌还写着：如果选票不能让我们自由，那子弹就可以…… 5，演讲者说到激动处，人群一遍遍地高呼：炒掉福西！炒掉福西！还有人高呼：法西斯分子福西！ 6，看到一位摄影记者，在社交媒体上感慨万千： 我在拍今天的明尼苏达抗议现场时，忍不住就想： 1）多少人清楚，他们来这里的时候是否携带了病毒？ 2）多少人今天会因此被感染？ 3）我在工作时能安全避免病毒吗？ 7，按照美国媒体的说法，这些抗议者，都是特朗普的死忠粉，强烈反对各种居家限制政策；至于福西博士，你不让大家出来活动，还老跟特朗普唱对台戏，应该立马炒掉。 8，有记者哪壶不开提哪壶，在白宫记者会上询问特朗普：你这些支持者这样做，是不是会导致死亡？特朗普拒绝明确回答，转而说，有些州的限制措施太过了…… 9，当然，也不是所有美国人都认为正常。反正，社交媒体上也是一片惊叹：这些人不保持社交距离，口沫还在横飞，真是疯了吗？ 10，周末这个运动，又被称为“解放运动”，因为特朗普在社交媒体上公开号召：解放明尼苏达！解放密歇根！解放弗吉尼亚！ 你没看错，他用的就是解放（LIBERATE），而且，每一个字母都是大写。 按照美国媒体的解读：这些州都已经沦陷了，总统是在号召民众，解放这些州！ 于是，这些美国人“勇敢”走上了街头。 这样的场景，你能想象吗？ 无知者无畏。 想想都可怕。 为什么会这样？ 按照美国媒体的说法，美国经济在崩盘，特朗普也很焦虑，要求各州尽快放松管制，复工复产。道理很简单，如果经济彻底崩盘了，2020年大选，他还怎么选？ 但很多州长不理这个茬，要求民众继续呆在家中抗疫。纽约等还组成了10个州的“复工者联盟”，绕过联邦政府，强调必须根据实际情况来复工复产。 针对特朗普“有权下令解封”，纽约州长科莫更是撂下重话，美国是联邦制，特朗普越权了，“我们只有选出来的总统，美国没有国王，人民也不想要国王”。 命令传达不下去，特朗普也着急。按照美国媒体说法，特朗普干脆一竿子插到底，呼吁民众“解放”这些州！ 当然，很有意思的，特朗普呼吁的这些州，都是民主党执政；共和党执政的俄亥俄、爱达荷、佛罗里达，也有抗议，但特朗普就没说要“解放”。 至于福西博士，那就对不起了。 但这是疫情肆虐之际啊，常跟特朗普骂战的华盛顿州州长Jay Inslee ，就痛心疾首说： 总统今天早上的做法，正在鼓动非法和危险的行为。他让数百万人面临感染新冠病毒的危险。他不安的咆哮和要求人们“解放”各州的呼吁，可能导致暴力。我们以前就见过。总统在煽动国内叛乱和散布谎言，尽管他自己的政府说，病毒是真实的、是致命的…… 数百万人面临危险，会导致暴力，总统煽动叛乱…… 很荒诞吧！ 但这就是美国，现在的美国。 唉不想多说了，最后就简单说三点吧： 1，美国社会极度撕裂。连总统现在都说出“解放”，连州长都痛骂总统“煽动”，真是比纸牌屋还纸牌屋。 2，不得不为美国人揪心。今天早上的数据，美国确诊已超过70万，死亡近4万。人命关天，这么大规模的集会，正如那位摄影记者所问：多少人会因为这次集会而被感染？ 3，福西博士估计也是一脸无奈：我就说了几句真话，怎么就成了最新的那口大锅？
战“疫”有方 习近平指引向科学要方法,2020年04月18日 20:46,原标题：战“疫”有方 习近平指引向科学要方法
fail,fail,fail
福克斯主播抛出这个问题后，福奇表情亮了,2020年04月18日 21:33,原标题：福克斯主播抛出这个问题后，福奇表情亮了 [文/观察者网 王慧]“SARS都消失了，新冠病毒也会消失的，对吧？”福克斯主持人劳拉•英格拉哈姆（Laura Ingraham）问完这个问题之后，美国传染病学专家福奇表情亮了。 16日，英格拉哈姆在她的节目中采访福奇，但她提出的问题却十分尴尬，让福奇不得不一边给她纠错，一边向她科普。 他们的对话是这样的： 英格拉哈姆首先问了福奇一个关于疫苗的问题，“我们没有SARS的疫苗，也没有HIV（艾滋病）疫苗，生活也还在继续，对吧？” 一听主持人这种比较方式，福奇立马反驳说：“不，这不一样，艾滋病完全不一样。我们没有艾滋病疫苗，但是我们有非常有效的治疗方式，那些在很多年前一定会死去的人现在过着正常的生活。SARS又是另一回事了，SARS消失了。我们当时研发了一种疫苗，正处于各个阶段的研究过程当中。我们证明它是安全的，证明它引起的是良性反应，然后SARS消失了，我们就不需要给SARS开发疫苗了。” “所以我觉得你把我们现在所经历的事情和SARS、艾滋病比较，可能是有点误导性的，他们真的不一样。” 英格拉哈姆接着反问道：“但是我们谁也不知道，这个（新冠病毒）也可能消失。我的意思是，SARS确实消失了，这个（新冠病毒）也能消失的，对吧？” 听到这里，福奇无奈了，仰头深吸一口气说：“是，你知道的劳拉，什么东西都会消失。但是我必须告诉你，新冠病毒的传播速度在我见过的所有事物里面前所未有。这种病毒人传人的效率极高，它不会就那么消失的。” 《华盛顿邮报》称，英格拉哈姆一直对卫生官员处理新冠病毒的反应持怀疑态度，是一位主要的保守派怀疑论者。她不止一次地对计算死亡人数的模型进行攻击，认为卫生官员夸大了病毒威胁，通过挟持公共政策毁灭经济。
美国新冠肺炎确诊人数超72万,2020年04月19日 06:21,原标题：美国新冠肺炎确诊人数超72万 据美国约翰斯·霍普金斯大学统计，截至美东时间4月18日16:30，美国累计新冠肺炎确诊病例升至726645例，累计死亡37938例。（央视记者许弢）
从确诊第1例到破70万例 美国政府疫情应对“变脸”全记录,2020年04月18日 22:53,原标题：从确诊第1例到破70万例 美国政府疫情应对“变脸”全记录 美国疫情发生以来，总统特朗普每天在白宫亲自主持的疫情简报会成了公众的重要信息来源，却不断遭到人们的吐槽。近日，美国有线电视新闻网（CNN）制作了名为《特朗普回应新冠疫情演变史》的视频，回顾了从美国发现第一例确诊病例，到4月16日这两个多月之间，特朗普不断变化的对疫情的说辞。 此前，《纽约时报》在报道《白宫疫情简报会上，一个自相矛盾的特朗普》中称，在每日疫情简报会上，总统经常自相矛盾，却从不承认这一点。他经常发出令人困惑的信号，其他政治人物、卫生官员和民众只能自行解读。 报道称，近几个月来，他对疫情严重性的评估在不断变化。起初，他将新冠肺炎比作一种会“奇迹般”消失的普通流感，后来他称它是“这个国家可能面临的最糟糕的事情”，并向疫情宣“战”。然后他打算让全国在复活节前复工，随后又收回这一结论，称“艰难的日子”即将来临。 微软全国广播公司（MSNBC）主持人雷切尔·马多说：“我将停止在电视直播中发布这些简报，并非出于恶意，而是因为这是错误的信息。” 16日，CNN评论员、传染病专家席琳·冈德发文称，应该让医护人员和科学家主导疫情简报会，而不是政客们：“我认为医护人员和科学家应该站在传播疫情信息的第一线。” 作者提到，政客会引发疫情应对当中的混乱。她评价美国的政治生态称：“政府部门成为了个别人往上爬的途径，而不是公共服务机构。” 她提出：“疫情简报会上，专业记者应该主导提问，医生和科学家应该去回答专业记者提出的问题。解读科学原理和卫生健康政策的任务应该留给医生和科学家，而不是政治新闻记者。” 17日，英国《金融时报》也发表评论称，如果特朗普能退到一边，让疫情工作组和各州政府当中的专家们来负责抗疫工作，这将是对美国人来说最有利的做法。
胡锡进：那些掌控美国舆论的刁蛮精英，太难伺候了,2020年04月18日 22:22,原标题：那些掌控美国舆论的刁蛮精英，太难伺候了 不久前，美国和欧洲出现对中国出口抗疫物资质量不达标的大量抱怨，而且上纲上线，将这个问题政治化。 中国随后紧急强化出口质量监管，结果美国又受不了了，这两天又开始抱怨中国的新规定导致一些急需医疗产品对美出口的拖延，要求中国修改规定，加快防护物资输美。 太难伺候了，那些实际掌控美国舆论的刁蛮精英们。本来中国医用产品的质量总体是过硬的，靠着它们，我们在国内战场上击退了新冠病毒的凶猛进攻。个别批次的问题和质量标准的各不相同，以及非医用口罩被一些人当医用口罩去用了等等，造成了少数质量纠纷。美欧不依不饶的态度促使中方在原有出口管理的基础上，增加更多出口许可和质量查验的设防，但这意味着程序变得更多。美方之前本来很大程度上就是装蒜，现在收货慢了，更是跳起脚来，甚至怀疑中国是故意卡对美出口。 老胡主张，不要理会美国那边的叫嚣。中国只需按照常理加强出口质量的管控，既要坚决堵住质次产品的出口，又要协调好中外质量标准的对接。我们需要尽量加快产品出口的速度，但严到什么程度，快到什么程度，不能听美国的，不能任由他们想起一出是一出，这方面的主动权要握在我们手里。他们爱说什么说什么，别怕他们威胁，想闹“脱钩”由他们去。 来源：胡锡进微博
因抗议医院没有配备N95口罩 美国十名抗疫护士将被停职数周,2020年04月18日 22:09,原标题：因抗议医院没有配备N95口罩 美国十名抗疫护士将被停职数周 海外网4月18日电来自美国加利福尼亚州圣莫尼卡市的10名护士因抗议医院在他们进入新冠肺炎病区时未给他们配发N95口罩，可能面临长达数周的停薪停职。 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，两名护士在接受采访时表示，4月9日他们和其他8名护士拒绝在没有配备N95口罩的情况下进入新冠病区，随后遭医院停薪停职。 报道称，其中一名被停职的护士迈克尔·古利克说，医院应当保护好医护人员，“特别是我们并没有发现N95口罩有明显短缺的迹象”。据古利克描述，所有进入新冠肺炎病区的护士都只配发了普通外科口罩，但参与新冠肺炎治疗的医生、技术人员等都配发了N95口罩。同时，其他没有进入新冠肺炎病区的医护人员，例如助产医生和接生护士，也都配发了N95口罩。 据悉，4月6日，该医院负责新冠肺炎病区的一名护士安吉拉·加特杜拉已经被确诊感染新冠病毒。在感染前，她就已经对媒体表示自己一直在戴着普通外科口罩照顾新冠肺炎确诊患者，而非N95口罩。 对此，该医院发言人帕特里夏·艾登表示，根据美国疾控中心的建议，进入新冠肺炎病区的医护人员应当佩戴N95及其以上级别的口罩，但是在不进行呼吸机相关操作的情况下，医护人员应当佩戴普通外科口，：“我们按照世界卫生组织、疾控中心以及加利福尼亚州提供的指南，已经为护士提供了适当的个人防护装备。”另外该医院称，目前这10名护士也已经转为了带薪休假。 据报道，圣莫尼卡市所在的洛杉矶郡卫生部门表示，最近三天内，该郡的新冠肺炎死亡病例数每天都在突破最高记录。在过去24小时内，圣莫尼卡确诊了100例新冠肺炎病例。（海外网-美国-乔珊珊/实习编译 许泽然）
还能更过分吗？几百艘越南渔船都快到海南岛了,2020年04月18日 21:22,原标题：还能更过分吗？几百艘越南渔船都快到海南岛了 当所有人的关注焦点都放在抗疫上的时候，在南海，越南的小动作开始频繁起来。 据有关部门统计：1月19日至31日，34艘越南渔船侵入到我国海南岛的内水、领海和专属经济区。 2月，311艘。3月，这一数字增至569…… 1 这些数据来自北京大学牵头的“南海战略态势感知计划”（SCSPI）。 该计划的协调人说，之所以今年开始启动越南渔船跟踪监视项目，是因为他到海南调研时得知当地居民常能看到近岸活动的越南渔船，而且这类事情已经持续了很多年。 为了了解越南渔船到底侵入了多少艘，以及它们的具体活动怎样，“南海战略态势感知计划”决定借助“船舶自动识别系统”（AIS）提供的商业数据，获知具体细节。 不过，由此得来的数据不一定完全准确，因为不是所有越南渔船都会打开“船舶自动识别系统”，实际数量恐怕只会更多。 569艘越南渔船位海南岛附近水域非法活动轨迹点（图片来源：SCSPI） 这里着重要提的是，1月的34艘渔船，大部分在海南岛12海里领海线以内活动。2月311艘渔船中的73艘侵入到中国已经划定的领海及内水，还有少部分船只侵入到广西近岸12海里以内。3月有40艘越南渔船在中国领海及内水活动。 中国领海及内水是不存在争议的海域，越南渔船在这里的活动显然严重侵犯了我国主权权利和管辖权。 2 这些“疯狂的越南渔船”究竟想干什么？ “南海战略态势感知计划”在报告中分析称，它们大致有两个目的。 一是经济目的：这些越南渔船在进行IUU捕鱼。IUU，即非法的（Illegal）、不报告的（Unreported）和不受管制的（Unregulated）的渔业活动。 这是一个国际法上的专业术语。2001年联合国粮农组织通过《防止、阻止和消除非法、不报告、不受管制捕捞的国际行动计划》。粮农组织还牵头制定相应的规则体系，为的就是遏制IUU蔓延的势头，保护渔业资源。 在争议海域是否存在IUU捕鱼，目前尚不清楚，但在中国内水和领海，越南渔船无疑是在进行IUU捕鱼活动。 二是军事目的：它们在进行抵近侦察的间谍活动。 越南渔船过度集中在海南岛的东南海域，特别是靠近三亚和陵水的海岸线。（图片来源：SCSPI） 根据“南海战略态势感知计划”的报告，大部分越南渔船活动的区域，正好处于中国驻守在广东及海南的海空军兵力前出和进出远海大洋的部分重要通道附近，一些越南渔船甚至已经抵近到中国军事基地的目视距离。 据说，在海南早有传闻，一些越南渔船过来就是为了抵近侦察我们的基地和进出港的军舰。 做贼才会心虚。 如果没有特殊目的，一些越南渔船想来不会故意更改AIS信息，甚至冒用商船和中方船只的呼号。比如，“南海战略态势感知计划”发现，呼号为TIN 90819 N T的越南渔船（MMSI 574070012，21米长3米宽），在2月15日至20日位海南岛海域活动时，将其呼号变更为 SEN 66 LU0I N0I D3的“商船”（188米长8米宽）。 3 真的是这样吗？ “南海战略态势感知计划”的报告公布后，国外引起的关注远胜国内。 一些外国专家觉得奇怪，甚至气愤，觉得这是对越南渔船活动的有意夸大。他们不相信会有这么多越南渔船堂而皇之地一再侵入中国内海、领海和专属经济区。 即使4月初在中国海域内发生撞船事故后，没人批评跑错地方的越南渔船，反倒是说我们抗疫之下还不忘打压小伙伴。 其实，越南渔船这样的侵入，在长期关注越南渔船活动的人看来，是再正常不过的事情。 一位关注越南渔民活动近20年的学者告诉叨姐，并不存在越南渔船的侵入活动增加的问题，也不一定有越南方面趁着中国忙着抗疫，想要捞取一些实际利益的考虑。 这，早就是越南渔民的常态。 举个例子。4月初的撞船事件中，除了与我们海警船相撞的那艘越南渔船外，旁边还有三艘越南渔船。其中QNg 90045TS是一艘有故事的老渔船。 2018年，它和另一艘越南渔船到西沙偷鱼，我执法人员登船检查时，向其淡水舱丢了袋“雕牌洗衣粉”，迫其返航。回到越南国内后，该船船主速度报案，顺势炒作，在国际上可劲博了一波同情。 其余三艘（QNg 90399TS、QNg 90929TS、QNg 90617TS）就更诡异了，即使在越南人信任的数据库中也没有找到任何信息。 这就让人心生疑窦了：它们是不是专职碰瓷小分队啊？ 对大多数越南渔民来说，只要船出海，就看不到任何规则和法律。捕鱼至上，哪儿有鱼去哪儿。 正所谓普天之下，皆可是越南渔场。中国的相关海域当然也不例外。 这位学者说，西沙主权归属于中国，西沙岛礁的确在我们的控制之下，但是西沙群岛的大多数海域，基本没有越南渔民去不了的地方。 越南渔民的这一贪婪态度并不只针对中国，他们的非法活动在南海是个地区性的问题。 在柬埔寨、马来西亚和中国台湾地区等的海域，越南渔船也有异常集中的现象，即便是在无可争议的他方海域。 再比如大量越南渔船跑到南太岛国抢夺渔业资源。 正是由于存在这么多的IUU捕鱼活动，越南受到了欧盟的IUU黄牌警告。 说到这里，大概率存在这样一种可能：急于摘掉黄牌警告的越南当局，三令五申不许渔船到南太，这些渔船现在就跑到中国邻近海域了，我们这边监测到的越南渔船数量就出现了激增。 至于军事目的，那是有的。越南在落实全民皆兵、全民国防方面，做得比较扎实，渔民出海常会带着情报任务。 虽然不能确定每一艘越南渔船都有这样的目的，也无法确定哪一艘渔船有这样的想法，但这么多艘越南渔船里少不了有这样企图的。 4 越南方面对于这样的侵入情况一直有着两种表达。 和我们说：越南渔民穷得很，生活不易，只能到处捕鱼，您就多从人道主义考虑，不要赶走他们。 他们对西方人讲的却是：这就是我们的海域，我们必须去。 谎话千遍成“真理”。我们是不信的，反正越南公众是信了。 这就容易理解为什么越南国内舆论对撞船事件总是那么气愤。他们想不通，明明是在自己的海域活动，怎么反倒被中国人撞船了。 再比如，撞船事件后，越南方面通常会提出赔偿。我们想不明白，为什么你私闯进我家偷东西，自个磕了碰了还要人家赔。 但它的逻辑是，就算不会真拿到什么赔偿，但给渔民撑腰的姿态得做足了，要告诉国内，就是中国人不占理，你们做的都对。 5 我们真拿这些“疯狂的越南渔船”没办法吗？ 前面有提到，越南吃了欧盟的IUU黄牌警告。这个黄牌背在越南身上两年多了，它也接受过欧委会的两次检查。 在去年底的第二次检查后，欧委会给出的评估是： 越南渔船侵犯他国海域的情况仍在发生； 渔船监测系统安装进度较为缓慢，并存在许多技术故障； 各地方对侵犯他国水域渔船的处置缺乏一致性； 越南权威部门不能够绝对保证水产品加工厂内的水产品来源得到充分且正确的追溯。 …… 欧委会因此仍然坚持，不会撤销越南的IUU黄牌警告，除非越南彻底解决渔船侵犯他国海域的情况。 越南没办法对黄牌警告置之不理，因为欧盟之前是越南最大的渔业产品出口地，欧盟有底气对进口渔产品的国家设立自己的进口标准。 牵扯到真金白银的利益，不得不重视。 越南方面老老实实做了一些改进。去年5月还为此成立由副总理郑庭勇牵头的相关部门：预防和控制IUU捕捞的国家指导委员会。 目前的情况是，欧委会预计于今年6月将对越南进行检查，越通社乐观估计黄牌警告将被取消。 为什么重视欧盟的黄牌，而无视我们的警告？ 无外乎是欧盟的黄牌真能让它感觉到痛。 也因为它在国际上一直把自己包装成遵守国际法的标杆，还想以此为自己在中越南海争端中捞点国际支持。 黄牌不摘，内心不安。 可是，那些“疯狂的越南渔船”并没有收敛，今年还这样频繁地侵入到中国及其他国家的无争议海域，完全可以被认定为是在进行IUU捕鱼活动。 这一点，光我们自己知道还不够，应该让欧盟，让世界上其他国家都知道。 特别致谢：“南海战略态势感知计划” 未注明来源的图片均来自网络 来源：微信公号“补壹刀”，作者：叨叨姐
王永康带队，向哈尔滨布置“最大的政治任务”,2020年04月19日 15:26,原标题：王永康带队，向哈尔滨布置“最大的政治任务” 近日，哈尔滨市聚集性感染病例引起全国广泛关注，黑龙江于4月16日成立省委赴哈尔滨疫情防控指导组，要求紧盯关键、发现问题、查找漏洞，指导督促哈尔滨市疫情防控工作。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，指导组组长由黑龙江省委常委、副省长王永康担任。而在昨天（18日），哈尔滨又新增4例本土确诊病例。 把遏制疫情作为最大的政治任务 据《黑龙江日报》报道，18日下午，王永康带领指导组到哈尔滨市，举行见面会并交换意见。 王永康指出，党中央十分关注哈尔滨市疫情防控工作，习近平总书记多次作出重要批示。省委省政府也高度重视哈尔滨市 “外防输入、内防反弹”情况，多次研究部署并提出工作要求。我们要坚决落实好习近平总书记的重要批示精神，坚决贯彻省委省政府的决策部署，提高政治站位、扛起政治责任，把遏制疫情反弹和扩散作为当前最大的政治任务，一抓到底、抓出成效。 王永康强调，要坚决堵住疫情防控中的漏洞，尽快解决境外境内相关联、家庭聚集聚餐、发热门诊“前哨”作用发挥不明显、医院内部感染严重、病例流调和舆情发布迟缓、社区村屯管控不严等主要问题，并举一反三，在最短时间内遏制住疫情反弹，坚决打赢哈尔滨疫情防控阻击战。 黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记王兆力主持会议，并代表市应对疫情工作领导小组作表态发言。省委赴哈尔滨疫情防控指导组成员和哈尔滨市长、市应对疫情工作指挥部总指挥孙喆及有关负责同志参加会议。哈尔滨市九区党政主要负责同志在分会场参加视频会议。 王永康出生于1963年11月，湖北武汉人，工学博士，研究员级高级工程师。他早年在浙江工作，曾任宁波市委常委，丽水市长、市委书记，省委常委、统战部长等职，2016年12月出任陕西省委常委、西安市委书记，2019年2月北上黑龙江履新。 2017年10月，王永康当选为十九届中央候补委员。 在黑龙江省政府，王永康负责农业农村方面工作；分管省水利厅、省农业农村厅、省林业和草原局、省扶贫办、省农科院、省林科院、北大荒农垦集团（省农垦总局）；联系省总工会、团省委、省妇联、省供销社、省气象局、省森警总队、大兴安岭林管局、国家林业局驻黑龙江专员办、中国农业科学院哈尔滨兽医研究所、中储粮黑龙江分公司。 哈尔滨副市长等18人被问责 据黑龙江省卫健委通报，哈尔滨昨天（18日）新增确诊病例4例，现有36例确诊病例、18例无症状感染者。针对此次疫情反弹问题，问责程序已经启动。 4月17日下午，黑龙江省新冠肺炎疫情“外防输入、内防反弹”视频会议召开。会上，哈尔滨市委市政府向黑龙江省委省政府作出书面深刻检讨，哈尔滨医科大学党委向黑龙江省委作出书面深刻检讨。 同一天，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市近期疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。 其中，经黑龙江省纪委监委研究决定，给予哈尔滨市副市长陈远飞政务记过处分；给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长傅松滨党内警告、政务记过处分。 经哈尔滨市纪委监委研究决定，给予哈尔滨市卫健委党委书记、主任丁凤姝党内警告、政务记过处分；给予道外区副区长赵琪政务记过处分。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，就在4月15日，哈尔滨市人大常委会任命丁凤姝为市卫健委主任。她原为哈尔滨市卫健委副主任、党委委员，今年1月公示拟任市卫健委党委书记，提名为市卫健委主任。 黑龙江省卫健委二级巡视员谢云龙表示，造成反弹主要的原因是随着防控级别的下调，社会上个别人员思想松懈，又出现人群聚集的现象。经过分析，黑龙江省两起聚集性感染病例都是以家庭为单位的人员聚集行为造成的。 此次疫情反弹还出现了“跨省传播”。据辽宁省卫健委通报，4月16日抚顺市新增1例确诊病例，系与哈尔滨87岁确诊病例陈某同时期在哈医大一院住院的患者之女。 资料来源：黑龙江日报、黑龙江省政府官网、黑龙江省卫健委、央视新闻、辽宁省卫健委等
fail,fail,fail
应“塞铁”请求，中国专家延期，再延期,2020年04月19日 19:47,原标题：应“塞铁”请求，中国专家延期，再延期 中国援塞尔维亚专家组再次延长援助计划。 中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组于3月21日抵达贝尔格莱德，在中国专家组的指导下，塞尔维亚抗击疫情取得较大进展。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此前，应塞尔维亚政府的请求，中国专家组已将原定两周的援助计划延长至四周。近日，塞尔维亚政府再次提出，希望中国专家再次将返程延期。经过沟通，中方答应了。 据塞尔维亚卫生部18日15点公布数据，塞尔维亚新增新冠肺炎累计确诊5994例。 自3月15日塞尔维亚总统武契奇含泪向中国求助，并称“唯一能够帮助塞尔维亚的是中国”起，中国对塞尔维亚抗击疫情进行了持续支援。 两国友谊在合作抗疫中不断升华。中国医疗队抵达塞尔维亚，受到了最高礼遇迎接，武契奇深情亲吻五星红旗；塞尔维亚使馆随后开通微博发消息欢迎中国医疗队，因中文不熟，多次修改，直至将“铁板朋友”改为“铁杆朋友”。 塞尔维亚也因此被中国网友称作特别的“塞铁”。 在中国专家组的建议下，塞尔维亚增加了病毒检测量，由最初的日检测不足50份，到近期日检测量超过2000份。 4月8日，塞尔维亚政府又与中国企业签署合作协议，委托组建两座“火眼”病毒检测实验室，分别位于贝尔格莱德和南部城市尼什。这两座实验室投入使用后，合计检测能力将达每天3000份样本；塞尔维亚政府同时还采购了90000个试剂盒。 实验室的建立对塞尔维亚意义重大。 4月10日，中国驻塞尔维亚大使陈波接受塞国家电视台早间节目连线采访时透露，实验室不仅可以用做新冠肺炎病毒的检测，还可以用于检测其他病原体，提升塞医疗检测能力。 此前，据塞尔维亚媒体报道，中国一家企业正在和塞尔维亚一同抗击疫情，援助塞尔维亚建立了一条口罩生产线，日产口罩超10万只。 此外，塞方听取专家组的建议，在超过五个城市搭建了“方舱医院”，目前可供使用的病床超过6000张。 塞尔维亚卫生部国务秘书维克奇表示，中国专家组援助了四周之后，两国的领导人进行了通话，塞方的请求也得到了回应，中国专家组在塞尔维亚的援助计划将会再次延长。 中国专家组的主要任务是深入各地方定点医院以及养老院、精神病院等场所，对如何收治确诊病人、如何减少医护人员感染、定点医院如何分区给出改进方案。 合作抗疫，塞方对中国专家高度信任。 维克奇强调，“中国专家的存在对我们至关重要，中国专家向我们指出的所有问题，我们都将努力解决。” 在中国专家的帮助下，塞尔维亚的疫情防控效果显著。 4月12日，塞尔维亚卫生部长隆查尔表示：“从疫情一开始，中国专家组的帮助对我们就有不可估量的作用。他们最早发现问题、并成功地帮助我们走出了困境。” 4月14日晚，中塞两国领导人通电话时，武契奇表示，在塞尔维亚人民处在困难的时候，中方施以援手，特别是中方医疗专家组为塞方防控疫情提供了很大支持和帮助，塞方会永远铭记。 武契奇强调，中国给予塞尔维亚人民战胜疫情的希望。无论遇到什么困难和挑战，塞尔维亚人民永远是中国人民的真诚可靠的铁杆朋友。 得益于疫情有效防控，塞尔维亚正在计划复工复产。 4月18日晚，武契奇表示，在及时有效的防控措施实施后，塞尔维亚新冠肺炎疫情有所好转，政府拟逐步放宽政策，稳步推进复工复产。 在中国专家的一再支援下，相信塞尔维亚一定会早日战胜疫情，“塞铁”加油！
第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人(共33人),2020年04月20日 06:27,原标题：第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人（共33人） 王烁 男，汉族，1984年1月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为广东省职业病防治院职业卫生评价所主管医师。他始终奋战在广东公共卫生工作一线，作为中央指导组防控组驻荆州防控队队员、国家援荆流调排查和巡回督导队副队长、疾控系统驻荆州市防控小分队队员，对口支援荆州市开展流调排查和巡回督导工作。2020年3月13日晚在调查社区疫情防控情况时，被一辆急速行驶的面包车撞倒，经全力抢救无效不幸因公殉职，年仅36岁。 王辉 男，汉族，1993年9月出生，共青团员，高中学历，生前为陕西省扶风恒盛科技生态农业农民专业合作社员工。在部队服役期间，他多次被评为优秀士兵。在合作社工作期间，他心系群众，成绩突出。在抗击疫情的关键时刻，他主动请缨，驾驶合作社农用喷药车，无偿为当地4个村44个小组喷洒消毒液。2020年2月16日，他驾驶消毒喷洒车行驶至强家沟村一组街道下坡路段时，因车辆意外侧翻被压重伤，经抢救无效去世，年仅26岁。 王春天 男，汉族，1988年1月出生，中共预备党员，本科学历，生前为黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所代理副所长、四级警长。疫情防控工作开展以来，他放弃休息，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，核查人员信息4000余条，跑遍了辖区180多家商户，连续20多天奋战在防控一线。2020年2月11日，在执行小区封控任务时，因劳累过度突发心脏病晕倒在工作岗位，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。 王调兵 男，汉族，1987年3月出生，高中学历，生前为湖南省邵东市公安局水东江镇派出所辅警。自2016年担任辅警以来，他遍访全村532户，遇见村民有任何困难都第一时间施助，真正做到警民亲如一家。新冠肺炎疫情期间，他第一时间主动投身疫情防控工作，顶着大风、淋着冻雨，始终坚守在疫情防控岗位上。2020年1月30日晚，在疫情防控一线连续工作8天后，突发急性心源性猝死，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。 许鹏 男，汉族，1981年11月出生，硕士研究生学历，生前为江苏省苏州阿美咔叽文化传播有限公司总经理、苏州蓝天救援队队员兼江苏机动队队长。曾先后参加阜宁龙卷风灾难救援、玉树雪灾救援等活动。由于武汉医疗设备不足，他在山东联系定制了一批消杀防疫物资。7天内行驶了2000公里，走访了10家零配件企业，说服厂家复产赶制。2020年2月20日晚，机器赶制完成，他连夜送往武汉。21日凌晨，他在行驶中突遇车祸，经抢救无效去世，年仅38岁。 李弦 男，汉族，1982年6月出生，中共党员，本科学历，生前为山东省泰安市公安局泰山分局网络安全保卫大队侦查中队指导员。曾荣立个人三等功1次。他始终奋战在打击犯罪、服务群众一线，先后主导和参与侦办各类涉网犯罪案件634件，破获部督案件2起、厅督案件4起，累计抓获违法犯罪嫌疑人408名。新冠肺炎疫情爆发后，他坚守岗位、靠前作战。2020年1月21日，他突发脑溢血倒在了工作岗位上，经全力抢救无效不幸牺牲，年仅37岁。 李文亮 男，满族，1985年10月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为湖北省武汉市中心医院眼科主治医师。作为眼科医生，他不惧危险，勇于近距离接触患者。除白天值班外，坚持5天一个夜班，负责管理8张床位，始终坚守在医疗救治岗位。2020年1月上旬，他在工作中感染新冠肺炎，住院期间始终牵挂着抗疫一线，多次表示“恢复以后还要上一线”。2月7日，因救治无效因公殉职，年仅34岁。 李光剑 男，彝族，1990年2月出生，中共党员，本科学历，生前为云南省南涧县乐秋乡国土和村镇规划建设服务中心职员。大学毕业后他主动回乡扎根基层，扎实苦干，走遍了每村每户。新冠肺炎疫情期间，他工作在乐秋乡新桥路口执勤一线。2020年2月10日晚，按照执勤安排，他利用轮班调整间隙回县城看望仅有5天就要预产的妻子，后驾驶摩托车返回监测点，遭车辆撞击不幸去世，年仅30岁。 李洪明 男，汉族，1992年3月出生，中共党员，本科学历，生前为山东省德州市陵城区徽王庄镇徽王管区书记。疫情防控期间，他始终坚守工作岗位，每天到村内防疫点值班，同村干部一起开展消毒工作，对14个村外省返乡人员进行排查。2020年2月24日，妻子生二胎，他仅请了一天假便返回单位；3月7日，是儿子的“小满月”，他放弃与家人团聚，主动在单位值夜班。3月8日，他顶着大雾到村内监督协助防疫工作，途中不慎发生交通事故，因公殉职，年仅28岁。 李晓欢 男，汉族，1982年9月出生，大专学历，生前为内蒙古自治区根河市公安局阿龙山镇派出所辅警。从正月初二开始，他一直值守在抗击疫情一线，深入辖区内960余户居民家中，认真核对人口信息、走访摸排，逐人建卡立档，尤其是对外来人员的来往时间、交通信息和密切接触人员进行详细核查，排查出重点地区流入人员近200人，并建立健康档案。2020年2月20日，在集中隔离点值班时突发急症，经抢救无效去世，年仅38岁。 时席席 男，汉族，1990年8月出生，中专学历，生前为江苏省徐州市铜山区公安局巡特警大队辅警。他忠诚履职、爱岗敬业，辛勤工作、甘于奉献，协助民警抓获网上在逃人员10余人，通过巡逻盘查抓获各类违法人员20余人，帮助求助群众50余次。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，他主动请战，连续20天坚持在疫情防控一线，不顾个人安危，恪尽职守。2020年2月11日，备勤期间突发心梗，经抢救无效因公殉职，年仅30岁。 何旭峰 男，汉族，1981年10月出生，中共党员，本科学历，生前为浙江省国际贸易集团浙江英特医疗器械公司维修工程师。新冠肺炎疫情期间，作为技术服务部一名维修工程师，他以抗击疫情大局为重，关键时刻挺身而出，主动请缨蹲点生产厂家，紧急调运防疫物资，连续29天奋战在防疫物资供应保障最前线。2020年2月20日零时许，由于过度劳累，不幸倒在了抗疫战斗的第一线，年仅39岁。 位洪明 男，汉族，1985年7月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为江苏省太仓市公安局浏河派出所三级警长。曾荣立个人三等功1次。他在写下“守土有责，守土担责，我是党员，我先上”的誓言后，连续20多天奔走在人员监测检查、疫情严重地区人员排摸走访、人员聚集场所清理管控和涉疫警情处置、案件办理的一线。2020年2月20日，在工作岗位突然晕倒，经抢救无效因公殉职，年仅34岁。 宋青山 男，汉族，1980年5月出生，中共党员，中专学历，生前为湖北省宜昌市秭归县沙镇溪镇高潮村党总支书记、村委会主任。他在脱贫攻坚一线全身心投入，带动了全村整体脱贫。新冠肺炎疫情期间，他冲锋在前，告别产后的妻子和刚满月的小女儿，忙碌在卡口值守、车辆管控等各个环节。2020年2月21日，在为村民运送生活物资途中，为保护群众安全，车辆侧翻身受重伤，送往医院抢救途中不幸去世，年仅40岁。 宋英杰 男，汉族，1992年11月出生，中共党员，本科学历，生前为湖南省衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长。新冠肺炎疫情发生以来，他主动放弃与家人团聚的机会，坚守在许广高速东湖路口收费站一线，对进出人员开展体温测量、问询排查、防疫知识宣传等工作。2020年2月3日凌晨，在完成疫情防控值班交接回到宿舍后牺牲，年仅27岁。 阿真能周 男，藏族，1989年8月出生，大专学历，生前为四川省红原县森林公安局刷经寺派出所所长。他长期扎根基层一线，为保护生态资源安全、维护藏区社会稳定、促进民族团结做出了突出贡献，先后参与办理林业行政案件414起，森林刑事案件13起，林业治安案件6起。2020年2月以来，他在执勤检查卡点连续奋战43天。3月15日因工作劳累突发疾病，牺牲在抗击新冠肺炎疫情和基层维稳一线，年仅30岁。 陈申 男，汉族，1980年12月出生，中专学历，生前为河南省驻马店市泌阳县卫生监督所监督员。新冠肺炎疫情期间，他始终在一线工作。自正月初一，他就在沪陕高速泌阳站执勤卡点每天加班到深夜，平均每日检测往来车辆200多辆，检测登记人员700多人。2020年2月5日，沪映高速泌阳站暂时关闭后，他请缨到县临时医学观察点担任防控员。2月9日上午，他被发现倒在办公桌前的地板上，年轻的生命永远定格在了抗击疫情的第一线，年仅39岁。 陈健 女，汉族，1993年7月出生，大专学历，生前为云南省昭通市彝良县奎香乡寸田村卫生室医生。成为村医以来，她始终扎根基层、心系群众，秉承医者仁心的理念，守护一方健康。新冠肺炎疫情发生以来，她负责8个村民小组的疫情防控，承担大量工作任务。2020年2月12日，她在监测体温返回卫生室的途中不幸发生交通事故，经抢救无效去世，年仅27岁。 陈祥田 男，汉族，1983年3月出生，中专学历，生前为江西省萍乡市芦溪县银河镇长竹村卫生计生服务室医生。新冠肺炎疫情期间，每天为村民诊疗，奔波村里开展走访登记和体温检测，主动参与抗疫宣传和夜间巡逻等工作。在连续多个昼夜的操劳后，2020年1月27日，他突然晕倒，经救治无效于2月14日去世，年仅36岁。 林芳雯 女，彝族，1993年9月出生，中共预备党员，研究生学历，生前为云南电网有限责任公司昆明供电局正值调度员。新冠肺炎疫情期间，昆明供电局有53家医疗卫生机构被列为重点保供电对象，她和同事们时刻关注80余条配网供电线路及上级电源，提前完成配电网“网络下令”系统开发，为战疫一线提供电力保障。2020年3月，她突发脑溢血倒在疫情防控电力一线，年仅26岁。去世后她的家人替她作出了捐献器官的决定。 周友芳 女，汉族，1986年12月出生，中共党员，本科学历，生前为湖北省武汉特瑞利新材料有限公司出纳。她始终积极参加志愿服务活动，曾主动献血拯救危重症病人、带头捐款支援汶川地震灾民、参加周家墩堤防加固抢险突击队。新冠肺炎疫情发生后，她积极参加防控志愿服务，在家境并不宽裕的情况下，捐款5000元支持疫情防控。2020年2月21日，她驾车参加防控志愿服务途中，发生车祸，不幸遇难，年仅34岁。 胡锋 男，汉族，1990年4月出生，中共党员，本科学历，生前为安徽省铜陵市枞阳县公安局特（巡）警大队辅警一中队副队长。2020年1月26日上午8时许，他在疫情防控点执勤结束换班后，积极响应县局提高勤务等级号令，主动放弃休假，取消原定于当日白天的相亲活动。当日14时许，在出警途中突遇交通事故。1月27日，经救治无效因公殉职，年仅29岁。 洛绒益西 男，藏族，1980年6月出生，中共党员，大专学历，生前为四川省甘孜藏族自治州得荣县龙绒寺寺庙管理委员会主任。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，他始终驻守一线，勤恳奉献，带领寺管会在岗干部加强寺庙疫情防控工作力度，严格落实寺庙疫情防控措施。2020年3月7日，他带领寺管会干部到曲雅贡乡开展僧籍管理工作及了解疫情期间离寺僧侣思想动态时，因连续工作劳累过度，突发脑溢血不幸离世，年仅 39岁。 宫高明 男，汉族，1985年5月出生，中共党员，初中学历，生前为四川省广元经开区盘龙镇深沟村村民，从事个体运输工作。新冠肺炎疫情防控期间，他主动请战，从正月初二开始，连续18天坚守在盘龙镇走马岭社区、冒包梁安置点及深沟村疫情防控一线。2020年2月12日上午，他值班结束回到家中后突发不适，经抢救无效不幸去世，年仅34岁。 袁剑雄 男，汉族，1986年10月出生，本科学历，生前为江苏省南京市公安局高淳分局淳溪派出所辅警。他15年如一日坚守本职，先后在夜班巡逻、留置室看管、社区辅警等多个辅警岗位上工作，为人忠厚老实，工作主动认真。新冠肺炎疫情爆发后，他连续18天坚守抗疫第一线，协助民警深入辖区开展企业排查、防疫宣传、隔离管控等工作。2020年2月14日，因过度疲劳突发急性心肌梗死、心源性休克，经抢救无效去世，年仅34岁。 贾庆臣 男，汉族，1989年4月出生，高中学历，生前为山东省泰安市岱岳区角峪镇先锋村村民，从事物流运输工作。新冠肺炎疫情期间，第一个报名参加一线防控值班，全身心参加战“疫”志愿服务，并主动承担起了通宵值班的“苦差事”。自1月31日起，坚持在村检查点值班，开展排查、测温、登记、消杀、劝返等工作。2020年2月8日早，因突发疾病倒在了战“疫”一线，年仅31岁。 夏思思 女，汉族，1990年6月出生，本科学历，生前为湖北省武汉市蔡甸区人民医院住院医师。新冠肺炎疫情发生以来，她始终坚守在临床一线，没日没夜、加班加点扑在病房救治病人，后不幸感染。在治疗期间，她坚持让更危重的病人优先住进ICU病房。2020年2月7日，她病情突然恶化，2月23日清晨6时30分，经救治无效不幸去世，年仅29岁。 徐昊 男，汉族，1993年10月出生，共青团员，本科学历，生前为江苏省南京市公安局行政审批服务处网络政务科一级警员。在警务站工作期间，他始终奋战在打击犯罪、为民服务的第一线，3年值守了270个大夜班，累计加班3千余小时、接处警2千余起，救助群众956人次。疫情防控期间，南京公安“微警务”线上咨询和办理量激增，他承担了大量任务，经常工作到深夜。2020年3月7日，他突发疾病不幸去世，年仅26岁。 章良志 男，汉族，1994年5月出生，共青团员，中专学历，生前为江苏省徐州市沛县公安局五段派出所辅警。2019年末，在全省公共安全专项整治行动中，他配合社区民警对辖区20家重点企业、315家重点场所部位进行登记排查，无一遗漏，及时消除安全隐患。随着疫情防控升级，章良志又到辖区临时卡口执勤，经常忙到晚上十一点。2020年2月1日，连续工作在疫情防控第一线的他突感身体不适，经抢救无效去世，年仅26岁。 彭银华 男，汉族，1990年12月生，本科学历，生前为湖北省武汉市江夏区第一人民医院医师。疫情发生后，他就主动请战，坚守在呼吸与危重症医学科病区近一个月，负责救治40名病人。大年三十，他和未婚妻简短通话后，就再次投入工作当中。在被确诊感染新冠肺炎住院期间，他关注的始终是疫情发展，并向组织递交了入党申请书，请求病愈后第一时间回归“战场”。2020年2月20日，因病情突然恶化，经抢救无效去世，年仅29岁。 曾文聪 男，汉族，1994年12月出生，共青团员，初中学历，生前为广东省英德市公安局桥头派出所辅警。疫情发生以来，他与所有同事一样，取消春节休假，提前回到了单位。从春运到新冠状肺炎的防疫工作，他和战友们连续作战了一个月。2020年1月26日下午，计划到龙怀高速桥头出口协助监测过往车辆的曾文聪突发疾病昏倒在地，经抢救无效去世，年仅25岁。 熊波 男，汉族，1987年1月出生，本科学历，生前为江西省莲花县湖上乡中心卫生院医生。2010年通过“三支一扶”招考，分配到湖上乡中心卫生院工作。十年间，他一直用心服务湖上乡1.3万名乡亲。新型冠状疫情爆发后，正在40公里外六市乡垭坞村家中休假的他主动报名到一线工作，从2020年1月25日到2月16日，23天未休，最终因过度劳累牺牲在工作岗位上，年仅33岁。 樊树锋 男，汉族，1981年3月出生，中共党员，本科学历，生前为河南省郑州市公安局东风路分局治安管理服务大队三中队民警、四级警长。曾荣立个人三等功。疫情发生以来，他连续17天吃住在单位、奋战在一线，入户排查辖区居民2800余人，核查涉疫重点人员65名。2020年2月11日，他晕倒在岗位上，后经抢救无效牺牲，年仅39岁。2月19日，亲属按他生前愿望将器官无偿捐献。
湖北高考时间公布：延期一个月 7月7日至8日举行,2020年04月20日 08:03,原标题：湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告 为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，安全有序恢复教育教学秩序，经省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部研究决定，现就我省2020年高考时间及春季学期开学时间安排通告如下： 一、高考时间安排 教育部2020年3月31日公告，2020年全国普通高等学校招生统一考试（以下简称高考）延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。 根据教育部公告要求，经综合研判、审慎研究并商教育部同意，湖北省2020年高考时间为7月7日至8日。具体科目考试时间安排为：7月7日，语文9：00至11：30；数学15：00至17：00。7月8日，文科综合/理科综合9：00至11：30；外语15：00至17：00。 二、春季学期开学时间安排 全省普通高中毕业年级（含中职学校和技工学校的毕业年级）学生5月6日统一开学；初三年级开学时间，经各市（州）科学评估确定报省备案后，由市（州）发布。其他学段和年级开学时间，根据疫情防控情况综合研判另行发布。 湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部 2020年4月20日
要中国赔钱？美国赔了吗？,2020年04月19日 16:36,原标题：要中国赔钱？？美国赔了吗？ “2008年金融危机是以纽约雷曼兄弟公司破产开始的，对全球经济造成巨大破坏，有人提议向美国要赔偿了吗？” 近来，西方部分政客和媒体借疫情大肆渲染“向中国索赔”的论调。 4月9日，当被问及如何看待这个问题时，前联合国安理会主席、新加坡国立大学李光耀公共政策学院创始院长、复旦大学中国研究院春秋高级研究员马凯硕（Kishore Mahbubani）作出了上述回应，他直言这些观点让他感到很迷惑。世界各国应从这次疫情中学到，“与其向首先遭受病毒破坏的国家要赔偿，不如第一时间去帮助他们，否则大家都会受病毒影响”。 视频在此—— 4月9日，澳大利亚最重要的独立智库——达沃斯论坛（ADC Forum）首席执行官安东-鲁克斯（ Anton Roux）对马凯硕进行了视频连线专访。 马凯硕对媒体大肆宣扬的“索赔论”进行驳斥。他表示自己曾经学过哲学，里边有一个规则：倘若你要求别人怎么做，实际上在要求所有人都这样做，“你正在使它成为一个普遍规则”。 也就是说，“如果一个国家对别国造成伤害，不论是否有意，这个国家就应该赔偿其他国家”。他接着拿2008金融危机举例，“这是以纽约的雷曼兄弟公司破产开始的，它对全球经济造成巨大破坏”。 马凯硕质问说，有澳大利亚人人这样提议吗——“金融危机期间美国对世界造成了伤害，美国应该赔偿我们？” “没人这样提议过，对吧？” 马凯硕直言未来还会出现更多其他的病毒，只是这一次病毒最先出现在中国。病毒不是人为有意地出现的，只是碰巧发生了。 “未来也有可能出现在非洲，如埃博拉，美国也可能出现病毒”。他质问，按媒体大肆宣扬的意思，“我们现在是要建立一个普遍的规则吗？” 马凯硕表示，世界各国应从这次疫情中学到一件事，“与其向首先遭受病毒破坏的国家要赔偿，不如第一时间去帮助他们，因为如果我们不帮忙，我们自身也会被病毒影响”。 此外，在访谈中马凯硕还称赞了中国政府的防疫举措。他表示在经过最初阶段的失误后，中国政府最终采取了极其严厉的措施，通过多种手段，最终几乎完全控制住疫情。 比如在春节前两天，中国政府对有着6000多万人口的湖北省进行封锁。马凯硕称“这一举动非常惊人”，“我想象不到哪个美国政客会在感恩节前两天封锁美国，这几乎是不可能的，每个人都想在感恩节回到家。但是中国做到了”。 对于这次的疫情处理，马凯硕认为对中国作出公正且客观的评价非常重要，尽管“中国有很多失误，但也做了很多正确的事”。 他表示，不光是世界卫生组织这么说，一封发表在全球知名医学刊物《柳叶刀》上、由上千名专家签名的公开信也这么说，“事实上中国利用其力量，非常出色地控制住了疫情”。
美媒：中国市场正在复苏 美国公司可学三件事,2020年04月20日 03:09,原标题：美媒：中国市场正在复苏 美国公司可学三件事 美国《福布斯》网站4月18日文章，原题：美国品牌可以从中国市场恢复的努力中学到三件事  普华永道中国食品行业诚信服务部门高级经理布莱恩·马特赫带来了有价值的观点。 在疫情期间，公司要怎么做才能向他们服务的社区尽可能地表现出有用？以下是普华永道在疫情危机期间给中国零售和消费品公司提出的一些建议，以及一些公司采取的措施。首先，通过提供一个安全、灵活的工作环境和一个安全、令人安心的店内环境来保护好员工和消费者的健康。公司应该组建一个应急小组来规划和执行防疫措施。如发现有员工感染，应确保遵守适当的隔离程序。 在中国，员工和顾客通常被要求佩戴口罩，很多商店和工作场所都检测访客和职员的体温。公司应该尽一切努力确保员工的基本收入，还可以通过在线培训帮助员工提高技能。 目前品牌如何聚焦消费者需要，承担公司的社会责任和建立信任？疫情期间，很多零售商承诺采取一切措施在不提价的情况下确保关键物资的充分供应，并采取行动让进店顾客感到安心。沟通和行动一样重要。他们应快速行动起来同谣言和虚假信息作斗争。由于消费者闭门不出，公司需要增强在线互动渠道。传统零售商应该加快数字转型和增加消费者接触点的多样性，比如通过直播、短视频或者VR等渠道维持与消费者的联系。 品牌如何加强上下游合作以及与伙伴合作克服困难？零售商和消费品公司应该加强同制造商、供应商、经销商、出租人和金融机构的沟通和合作，共同应对疫情带来的挑战，为将来更加密切的合作打好基础。 在中国，一些大型电子商务公司免除了平台费用，在隔离措施导致正常的供应链中断后，他们还提供备选的物流安排方案帮助农民出售他们的新鲜水果和蔬菜。在购物中心的客流量枯竭后，一些商业地产所有者减少或者免除了零售商户的租金。（作者杰夫·弗洛姆，陈一译）
环球时报社评：想踩着中国爬上连任，白宫想错了,2020年04月19日 17:56,原标题：想踩着中国爬上连任，白宫想错了 特朗普总统星期六在白宫疫情简报会上又想要证明自己领导抗疫有方，他强调美国每10万人中有11.24人死亡，比西班牙、法国、意大利都低。但中国每10万人中只死了0.33人，他宣称“这不可能”，还问“有人真的相信这个数字吗”？ 我们要说的是，这场疫情迄今夺去了中国内地4632人的生命，这个数字还小吗？对中国人来说，它已经很大很大了。武汉一个城市死了3869人，人们难以接受。中国舆论场一直在质问为什么会这样，为什么死这么多人？中国人认为，我们的国家本应让死亡的人更少一些，而且真诚的相信，为实现这种缩小是存在努力和改进空间的。 美国作为世界第一强国，医疗资源最丰富，科技也最发达，而且它的抗疫是明摆着的“开卷考试”，居然搞到了现在一天死一两千人、最高峰一天死四千人的程度，这完全超出了中国人对现代美国的想象力。没有任何理由可以在那个国家出现如此大规模的死亡，病毒在美国几乎像冲进原始社会一样，稍微有点科学和组织，就不该如此。 美国总统和执政精英群体理应对当前局面的发生进行深刻反思，然而美国联邦政府却把甩锅作为头等大事，内与州长和民主党争吵，外向中国和世卫组织推卸责任，现在又宣扬美国的十万人死亡率没有欧洲高，同时一口咬定比它低很多的中国数字“不可信”，就它做得最好，这是政治上非常失德的表现。 中国从来没准备与美国比，都是华盛顿主动比上来、赖上来的。如果真要比，最大的不同是，中国政府和社会对多死一个人都很心疼，我们的国家真的是使尽了全力保护人民的生命，而美国一直在“权衡”，盘算少死点人和保经济哪个更好，更重要的是，当权者在盘算取哪一头才最有利于他们在六个多月后就要举行的大选中获胜。 这是根。以最快的速度控制住疫情，减少死亡，从来没有成为美国抗疫真正的首要宗旨，美国一直在联邦政府与州政府之间扯皮，联邦高官和州一级领导人，还有重量级议员都在琢磨怎么样提高自己的出镜率和效果。那个国家没有不许死亡超过多少人的底线，任何官员都不用有军令状，大家实际比拼的是如何让自己的形象最像一个“战时领导人”和如何把抗疫失败的责任甩到他人头上的本事。 不客气地说，美国抗疫的组织和中国完全不在一个水平上。本来我们是愿意体谅美国的政治制度被这场疫情撞上了其薄弱一面的，毕竟所有制度都有其相对的短板。然而特朗普团队不断挑衅碰瓷，公然指控中国的抗疫成绩“是虚假的”，并且极力向中国甩锅，狂妄地试图用踩着中国赢得竞选连任，那就不能怪我们戳破美国抗疫烂得不能再烂的真相了。 美国迄今就已经死了近4万人，已经远远是全球第一了，最终不知道要死多少人。没有任何理由可以解释这一切，这当中一定有大量的失职和渎职。我们相信即使美国法律现在不追究执政者们，历史也会对他们进行无情的审判。 中国政府为抗疫尽了最大的努力，也的确控制住了疫情，同时控制住了死亡人数像在美国那样失控攀升。中国的抗疫成绩非常硬核，经得起时间和来自各种角度质疑的打磨。特朗普团队想通过抹黑中国来为自己脱责，比出自己的“英明”，一定会被证明这是一招臭棋。中国只会比出美国对这场抗疫负有责任的力量是多么无能，而且失德。
共青团中央官方账号称95%美国人不配活着？官方辟谣,2020年04月20日 01:54,@共青团中央：今日，有声称为“共青团中央”的知乎账号回答的截图在微博、微信等网络平台流传，部分账号以此为依据对共青团中央进行恶意揣测和攻击。 经核实，此内容并非任何“共青团中央”官方账号发布，相关内容为伪造，将行使依法追究传播者责任的权利。
河南4儿童土方内身亡，调查组：初步认定为刑事案件,2020年04月19日 20:26,原标题：河南4儿童土方内身亡，调查组：初步认定为刑事案件 新京报讯（记者 雷燕超 程亚龙）河南原阳一小区施工现场4名儿童土方内身亡。就此事，当地组织联合调查组展开调查。新京报记者从调查组相关负责人处获悉，经调查，已初步认定为刑事案件，公安机关已介入调查。 新京报此前报道，4月18日，河南原阳县盛和府小区堆放的土方中陆续发现4名5岁至11岁儿童尸体，经初步判断，可能因土方压埋窒息死亡。包括项目法定代表人吴某在内的7名相关责任人，已被控制接受调查。 新京报记者从原阳住建局获悉，涉事单位未获得施工许可证，3天前曾被责令停工整改。一份原兴街道办事处文件显示，该街道曾下发建筑施工领域专项治理行动通知，治理从4月10日开始持续到5月8日。 调查组相关负责人向新京报记者表示，案情正在讨论中，“这是一起刑事案件，报告的时候就是人身伤亡案件。” 目前，案件仍在调查中。
河南原阳4名儿童被埋压致死 最后轨迹曝光,2020年04月19日 19:03,原标题：河南原阳4名儿童被埋压致死 最后轨迹曝光
用时15秒！上海中环著名烂尾楼完成爆破,2020年04月20日 01:43,原标题：用时15秒！上海中环著名烂尾楼完成爆破 4月20日凌晨0时30分，上海市普陀区真北路1531号，矗立近二十年的上海中环中心4幢主体均超20层楼的“烂尾楼”被同一时间爆破拆除。 相关新闻：上海市地震局：普陀发生M1.7级地震，系改建工程爆破
上海中环烂尾楼凌晨爆破:用7吨炸药将变身城市综合体,2020年04月20日 08:41,原标题：上海中环烂尾楼凌晨爆破：用了7吨炸药，将变身城市综合体 “5、4、3、2、1，起爆！”伴随着连续干脆的爆炸声穿破寂静夜空，4幢主体均超20层楼的“烂尾楼”被同一时间爆破拆除。 4月20日凌晨0时30分，上海普陀区真北路1531号矗立近二十年的上海中环中心T1、T2、T3楼及兴力达B区公寓楼在普陀区的版图上定格为历史。此次爆破拆除的主体均为20层以上、高度超过80米的建筑。四幢超高建筑在同一地点、同一时间全部爆破拆除，施工难度非常大，在国内尚属首例。据话匣子报道，此次爆破使用了7吨炸药。 不久的将来，这里将被打造成一个集办公、商业、酒店、文娱、金融等多元功能于一体的城市综合体，为转型蝶变、崛起赶超中的普陀区增添上海“西大堂”的最美天际线。 烂尾楼所在项目追溯到2001年 中环中心T1、T2、T3楼及兴力达B区公寓楼紧邻“中环百联”商业体，与以麦德龙、迪卡侬、百安居、红星美凯龙为代表的商业品牌共处上海西部门户的商业地标——中环商务区。 由于历史原因，这四座“烂尾楼”被周边居民和G2京沪高速公路和中环线的往来过客诟病多年，成为了上海“西大堂”的一块瑕疵。 这四幢“烂尾楼”所在项目要追溯至2001年。当时，兴力达集团转战上海，提出在普陀区长征镇投资兴建一个大型商场计划（即现在的“中环百联”商业体）。 由于后续资金链吃紧，无法完成开发。其后的十余年，“烂尾楼”地块屡次易主，均未能顺利建成。 2019年，该项目由宝能集团接手。2019年，普陀区规土局发布的《关于普陀区形态规划展示的报告》显示，将加快推进百联购物广场办公楼项目（含“中环百联”等项目）更新建设，该地块改建项目得以提速。 根据规划，该项目暂定义为“宝能中环中心”，依托上海中环百联市级商圈区位优势，以及中环线和沪宁高速入城段优越的交通条件，拟新建27.5万平方米商办建筑，并结合现有中环百联项目重新整体打造，塑造集品质办公、风尚购物、休闲餐饮、文化演艺、高端酒店、行政公寓为一体的新生代城市综合体，引领城市功能和形象全面升级，成为中心城市文化客厅、上海门户新名片，打造普陀区新地标。 爆破前经安全性评估 宝能集团上海公司相关负责人表示，由于该地块项目已“烂尾”多年，不仅其建筑的结构安全性存在较大的不确定性，且原先的设计已经远远无法满足现今的需求。虽然爆破拆除会造成成本及开发周期的增加，但唯有彻底清除原有“烂尾楼”，设计上才能突破枷锁，所以最终决定以爆破的方式对本项目进行重新开发建设。 爆破、清运、平地工作完成后，后续的建设施工将迅速展开。 此次中环项目地块拟拆除的总面积约25万平方米，其中爆破拆除的面积约16万平方米，机械拆除的面积约9万平方米。由于地处中心城区，爆破拆除的难度大幅提升。 此次爆破拆除的主体均为20层以上、高度超过80米的建筑。四幢超高建筑在同一地点、同一时间全部爆破拆除，施工难度非常大，在国内尚属首例。 另外，项目西侧为营业中的百联中环商场，东侧和北侧紧邻中环线主线和G2京沪高速上海入城段高架，周边环境比较复杂，对于爆破拆除时的炸药放置总量、精度及爆破时的安全防护措施都有极高的要求。 此次爆破拆除施工由具备爆破作业一级资质的上海消防技术工程有限公司承接。该公司在上海有着丰富的爆破拆除经验。 宝能集团在按照政府相关流程完成爆破拆除审批手续的同时，还聘请了专业的爆破拆除工程安全性评估机构对本次爆破进行安全性评估。相关机构也给出科学的爆破施工建议。施工监理对整个爆破拆除工程进行监督。本次爆破拆除工程方案也通过了相关行政审批，确保爆破时高架及路面安全性。 爆破拆除防尘控制难度较大，施工单位除了采用常规的防尘处理外，还针对此项目的特点采用了一些更为严格的防尘控制。 比如在主楼爆破区域外挂满的绿网，能有效防止爆破飞石及粉尘外泄，形成了第一道防护。又比如，主楼外预留了一跨裙楼，同时配备大量喷水设备，爆破时能成为第二道防尘控制圈。 此外，施工方与环卫部门进行了事先沟通，环卫部门将在爆破拆除之后的第一时间，调集工作力量立即进行周边道路及环境粉尘的清理工作。施工方透露，爆破产生的建筑垃圾将集中清运。 附近道路实行交通管制 由于施工现场毗邻多个居民区，爆破造成的影响多少会影响周边居民。 为此，长征镇和真如镇街道提前做好宣传告知工作，通过小区大屏滚动显示、张贴爆破公告、街镇微信公众号推送等形式，提前一天向周边居民区宣传告知爆破信号音及道路和小区临时封闭时间段等相关信息，引导居民合理安排生活。 爆破也让一些网友感受到一些震感，咨询是否发生地震？ 4月20日凌晨00：35，上海市地震局通过官方微博发布消息及时予以说明：经核实，震动系上海中环中心改建工程（普陀区真北路1531号）于今日凌晨0时30分进行的爆破作业所致，请各位网友和市民不要恐慌。 4月20日凌晨00：41，上海市地震局再次发布消息称，2020年04月20日00时29分，在上海普陀区（爆破）（北纬31.24度，东经121.40度）发生M1.7级地震，震源深度0公里，距人民广场8公里。 而为确保此次爆破拆除工程安全、顺利进行，普陀区公安分局提前安排警力，会同街镇、居村委向警戒区域周边居民和商户做好此次爆破管制的宣传和告知，并提前与爆破工程承接单位进行沟通，督促落实各项安全防范措施。 爆破当天，普陀区公安分局出动警力加强警戒保卫工作。 爆破前12小时，民警就开始对警戒范围内的道路沿线停车进行清理。爆破前4小时，民警开始对警戒区人员进行疏散，劝阻无关人员离开警戒区域。爆破前15分钟，对警戒区域内道路采取临时交通管制，禁止所有车辆、人员进入警戒区域，直至发布解除信号。
为何武汉中心医院医生被抢救成功却变黑？专家释疑,2020年04月19日 19:42,原标题：为何武汉中心医院医生被抢救成功却变黑？专家释疑 武汉市中心医院两位医生—易凡、胡卫锋，也是新冠肺炎重症患者经过两个多月的治疗，终于被抢救了回来。一段广为流传的视频显示，他们现在却皮肤发黑，让人心疼。 为何会导致脸部变黑呢？“对于重症患者而言，与新冠病毒的斗争是一场杀敌一万、自损八千的过程，命虽然救活了，但全身机体多器官受到损害。”湖北省防疫专家组成员、华科同济医院感染科主任医师宋建新告诉健康时报记者，皮肤发黑是色素沉着的原因。 肝脏功能异常易导致皮肤色素暗沉 一位武汉大学人民医院一直坚守在发热门诊的医生告诉记者，“当铁质进入身体以后是由肝脏进行代谢与储存的。但是如果肝脏已经受损，不能进行正常的工作，铁质就会流入血管，导致血液中的铁含量增多，这样的血液供应面部皮肤后，就容易造成脸色发黑。再者，长期的肝脏功能异常，会引起代谢异常，很容易导致皮肤色素的暗沉，无光” 3月4日，国际医学期刊《柳叶刀-胃肠病学和肝脏病学》在线发表了中国科学院院士、解放军总医院第五医学中心（302医院）教授王福生团队的评论文章《COVID-19相关的肝损伤：诊治与挑战》指出，不管是在新冠肺炎轻症还是重症患者中都存在一定比例的肝脏功能异常情况。 武汉大学人民医院感染科主任龚作炯曾在接受健康时报记者采访时介绍，从临床观察以及已经发表的文献来看，病人主要的损害还是以肺部的损害为主，有些病人伴有一定程度的肝脏损害，可能和几方面的原因有关系。一是继发性的肝脏损害，二是因为在治疗中有时用药比较多，在某种程度上也可能表现为药物性损害。三是危重症患者出现呼吸窘迫综合征，导致病人出现一个多器官的损害，这不仅是损害肝脏或是损害肺，还可能伴有心脏、肾脏等问题。 宋建新告诉记者，在临床上，重症患者往往除了肝部损伤外，其它多器官会受到损伤，这两位医生不仅面部发黑，全身皮肤比较晦暗。有的重症病人不仅皮肤变黑还会出现脱皮、皲裂等情况。 机体恢复后有可能再变白 中日友好医院呼吸与危重症医学科主任詹庆元博士表示，新冠肺炎之所以难以控制，在于病毒不仅打击人的肺，还打击心脏，打击消化道，打击肾脏，打击凝血，旨在快速瘫痪人体的免疫系统。 两位医生机体受损后导致的“面容大改”还能恢复吗？宋建新也同样认为，只要命救回来，机体就会一点点恢复，受损的器官会一点点恢复。除了不可逆的伤害外，还是能逐渐恢复的。 “下个阶段要走向治愈后的后遗症治疗了。”武汉大学人民医院一线医护告诉记者，肝脏是可以修复的，通过一定治疗，只要修复好了还是可以的回复正常的。 3月30日，胡卫锋医生已经可以正常交流；4月3日，易凡医生已经可以自主下地站立。 来源：健康时报
身家近5亿上市公司创始人居然翻墙干这事 被送派出所,2020年04月19日 21:04,原标题：身家近5亿上市公司创始人居然翻墙干这事，被送派出所…… 中电电机（603988）创始人、原董事长王建裕，4月18日下午翻墙进入竞争对手华永电机厂区拍摄，被工作人员发现并控制后报警。当地警方随后将其带走调查。 中电电机（603988.SH）创始人、原董事长王建裕有着一份光鲜的履历： 1973年出生，西南交通大学桥梁工程专业，大专学历，高级经济师职称。历任中电电机股份有限公司董事长，总经理，具有多年电机行业管理经验，荣获2010年无锡市十大行业领军人物等荣誉。 中电电机2018年报显示，当时还担任董事长的王建裕年薪近58万元。 截至4月17日收盘，中电电机市值为21.3亿元，以此计算，持有公司22.5%股份的王建裕身家达到了4.8亿元！ 但王建裕的举动，让中电电机的1.4万名股东傻眼了。 翻墙偷拍同行厂房 4月18日，华永电机董事吴谢良等人前往外地参加商业谈判，“现在行情好，所以公司周六日也都在加班。”当天下午，他接到公司值班人员打来的电话，“他们说保安抓了个‘小偷’，对方自报家门，说自己是中电电机（原）董事长王建裕。” 吴谢良向记者强调称，正常情况下，外来人员必须有公司管理层或股东层的邀请和陪同，才能前往车间参观，而王建裕并未受邀参观。在华永电机厂区门外，还停着一辆疑似王建裕驾驶的奥迪A8轿车。“现在进入厂区的正规方式，就是在门卫室登记，我们不会轻易放人进来，而他也不是从正规渠道进来的，”吴谢良称，“他被我们保安抓住的时候，自己也承认是翻墙进来的。” 华永电机提供的厂区监控和照片显示，王建裕在当天下午4点半之前进入华永电机厂区。“4点23分左右，他在监控中出现，”华永电机工作人员唐先生表示，公司办公楼最东面小花园的位置有一段围墙，王建裕应该就是从那里翻墙进入公司，他在办公楼短暂逗留后，私自进入生产车间拍照。 王建裕在华永电机车间内拍摄大功率海上电机，华永电机称，该电机是未来主流产品，公司拥有该电机的自主研发专利。 此后在4点40分左右，值班人员在车间发现王建裕，随后将其带到门卫室外，“4点53分左右，他想跑，又被我们保安控制住了。”证券时报·e公司记者从监控中注意到，王建裕确实曾快速走到华永电机门外，随后被保安控制后带回门卫室。 据《国际金融报》，宜兴华永电机有限公司某部门员工李玉（化名）告诉表示：“王建裕昨天（4月18日）下午进入厂区之后，被车间主任看到他鬼鬼祟祟地走来走去，后将他拦住送出时碰到了我，以为我们相互认识就跟我说了一下。我说我不认识，然后他就一个人在前面走着，随后我觉得这人挺奇怪，就跟了过去。结果发现，他并没有直接出我们公司，而是分别去到食堂和操场看了一圈，这时我觉得他实在是可疑，赶紧把保安叫过来上前去询问他的身份，问他是谁他也没说，后来他想走被保安控制住，最后被带到了保安室。” “他的穿着一看就是中层干部的样子：西装、皮鞋很整齐，还戴着副眼镜。”宜兴华永电机有限公司保安陈强（化名）描述了王建裕当时的外貌。他坦言，就王建裕的穿着来看，真的不敢相信他会翻墙进入，这还是看了监控才知道的。当然，王建裕也承认了自己确系翻墙进入。 据陈强所述，王建裕被带进保安室之后有一些紧张，一开始并没有交待自己身份。“因来路不明，我们要求他将手机拿出检查，才发现他手机中已经拍有很多厂里设备的照片，于是当即要求他将这些照片全部删除。他删照片时，我发现有些照片的部件和我们的看上去差不多，他说是他们厂里的，所以可以判断他是同行了”。 警方将王建裕带走调查 华永电机成立于2009年8月，公司位于无锡宜兴市，主要从事风力发电机配套生产业务，目前公司累计装机5000余台风机，分布在全国170多个风场。 据证券时报，中电电机以前主要做民用电机，而华永电机主要做专有电机，华永电机方面表示，“我们处于同一个行业的两个应用领域，近几年随着外贸和国内民用电机竞争愈发激烈，他们去年也开始往风力发电转型。” 在今年初的国电联合动力招标会上，华永电机中标，“此次招投标中电电机也参与其中，据了解该公司并未中标。”华永电机方面强调称，此前两家公司并无商业往来，王建裕和公司也没有交集。” 也正是在这样的背景下，王建裕私自进入公司生产车间拍照的行为，引发华永电机方面的担忧，“他作为行业内的人士，拍摄了我们的生产线和新产品，窃取我们最核心的商业机密，所以我们也就报警了。” 监控显示，当地警方在事发后赶到现场，将王建裕带走调查。不过，王建裕是否涉嫌窃取商业机密，以及该行为将对华永电机造成何种程度的损失，尚有待进一步的核验。 记者了解到，王建裕当天被带往宜兴市开发区派出所接受调查，在做完笔录后离开。记者当晚与警方取得联系，对方表示该案还在调查中，具体情况尚不方便透露。 4月18日晚间，记者又与中电电机方面取得联系，相关人士称王建裕目前正在家中，其他情况暂不了解。 截至记者发稿，此案尚无最新进展。需要指出的是，中电电机系已上市的公众公司，而王建裕为该公司创始人、前董事长、现总经理，在当地属“有头有脸”的人物，为何会做出翻墙、偷拍等不合寻常的行为，尚有待厘清。
美国居民持枪抗议：不自由，毋宁死(图),2020年04月19日 21:04,原标题：美国居民持枪抗议：不自由，毋宁死 由于疫情持续蔓延，美国各地陆续采取了包括“封城”在内的各类限制令，没想到，这些旨在遏制病毒传播的禁令，引发了全美数百起抗议，部分地区甚至有抗议者持枪上街游行。不过，特朗普公开对这些抗议表示了支持。 “某些官员反应过度了”、“我觉得他们有点不可理喻”，4月18日，特朗普在评价美国部分地区的“封城令”时说。 随后，他指名道姓，直接批评密歇根州、弗吉尼亚州两位州长：“那里很多人在抗议，我觉得某些地方官员太不理智了”。 特朗普点名的密歇根州州长格雷琴·惠特默，以及弗吉尼亚州州长拉尔夫·诺瑟姆二人均为美国民主党成员。包括这两个州在内的美国部分地区，都在采取“封城令”，这和特朗普此前力主的“全美复工”背道而驰。 在演讲中，特朗普对这些地区爆发的“反对‘封城’”示威活动，表示了支持。 从最近美国各地示威的情况看，特朗普的“全国复工”，确实有相当的群众基础。 除了密歇根州和弗吉尼亚州，俄亥俄州、北卡罗莱纳州、纽约市等地也出现了反对“居家令”、“封城令”的示威活动，抗议者高喊“不戴口罩、不做检测”口号，甚至有示威者把枪都扛来了，搞了一把“武装集会”。 这些示威主要有2个诉求，部分示威者抗议的是限制令对他们日常生活的影响，有人打出“我们要出门划船、钓鱼、理发”、“不自由、毋宁死”的口号。而另一部分示威者，考虑的主要是生计问题，他们的口号是：“宁可感染病毒，也不要破产”。 但奇怪的是，某些示威者则把怒火指向了美国首席传染病学专家福奇，他们高喊“开除福奇”口号，声称福奇的建议害得他们失去了生意和自由。 据当地媒体初步估计，仅新罕布什州康科德市在15日的集会，就有约400名示威者参加。各大社交平台上，还有不少人在发起新一轮的游行，计划在未来一周继续组织示威活动。 特朗普经济重启小组成员史蒂芬·摩尔对示威者表示声援，他多次把示威者比作美国著名民权运动领袖罗莎·帕克斯。 曾在3月27日和特朗普在抗疫和物资调配有过争吵的密歇根州州长格雷琴·惠特默，针对近日的示威发表讲话，她表示能理解示威者的心情，但她指出，这类聚集大量人群的示威活动，有造成病毒扩散的风险。 惠特默还表示，可能会在最近扩大“封城令”等限制措施的范围。截至4月19日，密歇根州已有30791个确诊病例，位居全美确诊数第五，目前共有2308例死亡病例。
这两天，特朗普又干了两件大事！,2020年04月20日 07:34,原标题：这两天，特朗普又干了两件大事！ 来源：牛弹琴 （一） 这两天，特朗普又干了两件大事！ 一是封王，二是骂人。 封的是什么王？ 我是呼吸机之王！ 骂的是什么人？ 美国权力最大的女人。 先说呼吸机。 要知道，这次疫情大爆发，呼吸机是救人的最关键设备。很多时候，多一台呼吸机，就多挽救很多条人命。 按照特朗普的说法，英国首相约翰逊确诊后，他第一时间打电话慰问：你感觉怎么样？约翰逊也不客气，第一句话就向他求援：我们需要呼吸机…… 因为呼吸机，纽约州长科莫痛骂特朗普：纽约需要3万台呼吸机，但联邦政府只提供了400台，这么少，你们来选择：究竟我们该救谁…… 但现在，情况大不一样了。 4月18日，特朗普先是在记者会上宣布： 最困难的事情是呼吸机，困难程度是其他东西的20倍。现在我们是“呼吸机之王”，我们有很多呼吸机……我们将很快为其他国家提供帮助。 可能感觉还不过瘾，一天后，他又在社交媒上宣布： 就像我在呼吸机问题上是正确的（我们国家现在是“呼吸机之王”，其他国家正在苦寻帮助——我们会的！），我在测试上也是对的。州长们必须跟上，把工作做好，我们将一路与你同行。 喜悦之情，溢于言表，特朗普的意思也是明确的： 1，呼吸机多难啊，我们现在是“呼吸机之王”。 2，其他国家苦苦哀求，给我们一些呼吸机。 3，你看我做得多好，那些州长，不听我的言，吃亏在眼前，别再嚷嚷了，把你们的工作做好。 虽然一句话没有提纽约州长科莫，但我总觉得，特朗普这番话，主要是说给科莫听的。 你嘲讽我不是“国王”，但我是“呼吸机之王”，你该服气吧！ 看了一下美国人的反应。不得不说，美国社会很撕裂。 一些人果然大赞：特朗普真伟大，继续加油，呼吸机之王！ 但也有人幽幽地说：美国确诊数、死亡数现在都是世界第一，呼吸机世界第一，这难道不应该吗？这有啥值得自夸的…… 这位网友，你怎么说话的，大统领听了会不高兴的。 （二） 不高兴，那就骂人。 在自诩“呼吸机之王”不到半个小时后，特朗普似乎很生气，在社交媒体上痛骂众议院议长南希·佩洛西，他是这样说的： 神经质的南希，天生是一个“哑巴”，她把所有时间，都浪费在了弹劾（我）的恶作剧上，她应该被推翻，无论是从内部还是外部…… 过了半晌，感觉可能还不过瘾的特朗普，又转发了一条别人的话： 她曾说这是“流感”，她还说称呼是“中国病毒”，就是针对亚裔美国人的种族主义，好像中国领导人命令她做似的…… 嗯，话里有话啊，但意思也是很明确的： 1，南希啊南希，你神经质，你是哑巴。 2，你活该被推翻。 3，原来，你是按照中国领导人命令做事啊。 估计老太太也被骂得一激灵。 要知道，佩洛西对中国的立场，地球人都知道；但特朗普看得更深刻，原来你还在为中国做事。 老太太也万万没想到，纵横江湖几十年，原来美国才有最靓丽的风景线。 特朗普耿耿于怀的，就是前几天老太太突然发难，居然发公开信，批评在抗疫问题上特朗普犯了七宗罪。其中一条，老太太这样写道： （特朗普）一个软弱的人，一个可怜的领导，不承担任何责任。只有弱者总是责怪别人。 这个世界，从来都是特朗普骂人，哪轮到老太太指手画脚。所以，过去这个周末，特朗普绝地反击了。 在美国，特朗普是总统，74岁，一号人物，权力最大的男人；佩洛西是众议院议长，79岁，三号人物，权力最大的女人。 74岁的美国权力最大的男人，和79岁的美国权力最大的女人，就这样又直接斗上了。 （三） 现在是美国最危急的时刻，大家团结抗疫不好吗？“呼吸机之王”，为什么要这样做？ 不用多说的一点，甩锅！ 按照美国媒体的说法，呼吸机之王，是展示自己挽狂澜于既倒的能力；痛骂老太太，则显示自己成竹在胸，你们才是问题制造者。 最后，就不多说了，不由想起最近两幅美国人的漫画。 一幅就是上面这幅，特朗普在发布会上，说：今天该指责谁？ 旁边则是一个轮盘，依次是： 民主党、 世卫组织、 奥巴马、 媒体、 中国。 一个都跑不掉，中国躺枪，世卫组织被调查，奥巴马、媒体、民主党，你们统统在劫难逃…… 还有一幅，也是白宫每日记者会，当然更准确地说，是“白宫新冠病毒故事时间”，讲故事的特朗普坐在小矮凳上，翻着一本“我的替罪羊”的童话书。 替罪羊是谁呢？就是世卫组织。 特朗普还振振有词：世卫组织非常非常以中国为中心，在警告特朗普上失败了。 更有意思的，是旁边的美国“抗疫队长”福西，不得不捂住了眼睛！ 福西也难做人啊！就因为老纠正特朗普，这个周末，美国还掀起了“炒掉福西”的全国大游行…… 唉，你们这些美国漫画家，比病毒还不讲政治。
培育壮大新增长点增长极 把握发展主动权,2020年04月19日 14:05,原标题：【央视快评】培育壮大新增长点增长极，牢牢把握发展主动权 近日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。 在常态化疫情防控中全面推进复工复产进程，习近平总书记多次就推动经济社会发展工作作出重要指示。本次中央政治局会议作出的一系列部署，再次彰显了以习近平同志为核心的党中央一手抓疫情防控、一手抓经济社会发展的高超驾驭能力，为推动我国经济化危为机、掌握主动、逆势而上提供了重要指引。 突如其来的新冠肺炎疫情，给我国经济社会发展带来前所未有的冲击。但危与机从来都是并存的，“克服了危即是机”。新模式新业态不断涌现，新动能新技术日益增强，为我们创造了找差距、补短板、强弱项的机遇，也为面广量大的中国企业提供了转型升级、强身健体、提升内功的契机。各地各部门特别是企业经营者们要在这场大考中，善于运用辩证思维，努力捕捉和创造机遇。 从一些地方的实践看，疫情之“危”蕴涵着经济转型升级之“机”。当旅游、餐饮等传统服务业遭遇困难，网络购物、餐饮外卖、网络游戏等线上消费迅速增长；当新冠肺炎病毒呈现“无孔不入”之势，大数据、人工智能、云计算等数字技术广泛应用，成为追溯病源、复工复产的有力武器；当产业链因疫情冲击产生堵点、难点，生命健康、智能制造等新兴产业、未来产业为畅通循环释放巨大潜力……聚沙成塔、集腋成裘，我们要关注亮点、捕捉创新，着力培育壮大这一系列新的增长点增长极，有效对冲疫情消极影响。 善于作为、主动作为，才能把握发展主动权。面对疫情冲击，各地各部门要着眼在创新中破解难题，大力推进供给侧结构性改革，尽快形成供需良性互动。在不断推动经济社会发展步入正轨的同时，要始终以新供给不断增强人民群众的获得感、满足感和幸福感。与此同时，要善于前瞻布局、谋划长远，加快5G网络、数据中心等“新基建”建设，带动投资和消费，推动产业升级，持续为高质量发展提供源源不断的新动力。 时间不等人。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年。在剩下八个多月的时间里，我们要坚决贯彻落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署，紧扣目标任务，充分估计困难、风险和不确定性，迎难而上、奋力拼搏，坚决夺取决战决胜脱贫攻坚战、全面建成小康社会的历史性胜利！
台军这回要慌了，还波及蔡英文！,2020年04月19日 21:20,原标题：台军这回要慌了，还波及蔡英文！ 台军“参谋总长”与出现确诊病例的舰队接触后，次日赴蔡英文住所参加例行会议。 台海军“敦睦舰队”中的磐石舰截至目前已出现24人确诊感染新冠肺炎。台军“参谋总长”黄曙光因曾于15日为该舰队主持结训典礼并进行颁奖，目前已进行自主健康管理。蔡英文办公室今天（19日）称，黄曙光曾于16日赴蔡英文住所参加例行会议。为求慎重，将请医疗团队更严密关注蔡英文的日常健康状况。 台湾《联合报》19日报道称，黄曙光进行14天自主健康管理后，岛内各界关注黄曙光是否曾与蔡英文有过相关互动。蔡办今天对此称，黄曙光曾于4月16日赴蔡英文“官邸”参加例行会议，但当日会议的座位皆间隔1.5米以上社交距离，与会人员并全程配戴口罩，事先测量体温，进行手部及鞋子消毒。 蔡办提到，当时会议场所及设备都以更高频次进行消毒作业。为因应防疫必要，蔡英文相关会议的防疫部署，都依照台湾地区流行疫情指挥中心专业指导，从严安排。蔡办还称，在与台湾地区流行疫情指挥中心讨论后，指挥中心分析风险虽然相对较低，但为求慎重，将请医疗团队更严密关注蔡英文的日常健康状况。 另据台湾“中时电子报”19日报道，“敦睦舰队”4月9日抵港时，蔡英文还曾前往码头迎接，在岸上挥手致意。国民党“立委”陈以信表示，曾与舰上官兵近距离互动的黄曙光进行14天自主健康管理，那与黄曙光经常近距离互动的蔡英文，“是不是至少应该快筛一下确保安全呢？”蔡办发言人对此称，因配合防疫规定，官兵需在舰上完成30天检疫，故并未上岸，蔡英文也只是在岸上挥手迎接，没有接触风险。 据此前报道，对于敦睦舰队24例确诊，台海军司令部副司令梅家树，也在疫情中心记者会上鞠躬道歉。梅家树表示，此次敦睦舰队在任务期间相关防疫工作未做好，造成人员感染新冠肺炎，代表海军向社会大众表达歉意。 
美疾控中心“乌龙”造成灾难后果：实验室卫生标准低下 试剂盒设计弄巧成拙,2020年04月20日 02:33,原标题：美疾控中心“乌龙”造成灾难后果：实验室卫生标准低下 试剂盒设计弄巧成拙 【环球时报驻美国特约记者 蒋子怡 本报特约记者 刘皓然】新冠病毒在全球扩散之初，作为头号发达国家的美国却迟迟未能展开成规模的新冠检测，痛失防控工作的黄金时段。美国有线电视新闻网（CNN）称，对于这项重大工作失误，美国政府从未给过明确解释。当地时间18日，美国《华盛顿邮报》发布调查性报道，深度披露了美国疾病预防与控制中心（CDC）的一出“乌龙事件”——因检测设备的生产有违该单位自身的操作规范，CDC早期产出的试剂盒大部分无效，仅纠错工作就耽误了一个多月时间。这一丑闻引发轩然大波，被媒体称作“CDC74年历史上的重大污点”。 试剂盒或被病毒污染 经媒体披露，美国CDC的试剂盒缺陷问题最早出现在今年1月下旬：当时，CDC向全国26个公共卫生实验室发出首批新冠检测试剂盒，结果高达24个机构的检测结果出现严重偏差，“假阳性”的现象十分普遍。 缺陷暴露后，美国食品药品监督管理局（FDA）曾委派该机构体外诊断和放射健康办公室主任斯坦泽尔前去调查。斯坦泽尔发现，CDC在试剂盒的生产流程当中，无论是管理统筹还是卫生标准，都非常不专业。譬如，对于这项工艺繁杂的生产流程，CDC根本没有委派专门的负责人来管理全局；其次，相关实验室的卫生标准低下，有研发工作人员出入时甚至都不更换外套。更让人咋舌的是，试剂盒的装配工作竟然与新冠病毒样本的研究工作在同一个房间内进行。《纽约时报》称，试剂盒的部分组件在生产过程中就已被实验室内的病毒所污染。 这一系列的“神操作”导致CDC首批出品的试剂盒检测结果非常不稳定。CDC发言人海恩斯在17日的一份官方声明中承认，该机构的试剂盒生产存在“不达标的质量控制问题”；不过他同时也强调称，早期出现的问题现在已经被“消除”。而《华盛顿邮报》等媒体则将CDC的这项失误称作“明显的科研失误”。FDA方面18日批评称，“CDC的试剂盒生产工作，根本不符合该机构自身制定的规章”。截至目前，CDC方面拒绝让参与缺陷试剂盒设计与生产的工作人员接受媒体采访。 多余的“第三组件” 颇具讽刺意味的是，美国CDC起初根本“看不上”世界卫生组织以及其他国家的检测设备，执意要自行研发。其实截至2月上旬，WHO已向全球159个公共卫生实验室输送了25万个试剂设备。而美国CDC专家顾问沙夫纳当时对媒体表示：“接受别人研发好的检测设备，这种事我们不太适应……这种设备我们知道该怎么做，会自己来开发。” CDC原本想标新立异、做出性能更多的试剂盒，没想到却弄巧成拙。《华盛顿邮报》解释称，简单来说，被各国广泛使用的试剂盒包含两个核心组件，而美国开发的版本却多出了一个组件，这一新增部分旨在除了检测出新冠病毒，也能检测出其他冠状病毒。至于CDC为什么要把简单的事情搞复杂，很多专家也表示不理解，更讽刺的是，在CDC的缺陷试剂盒产品中，被污染的部分恰恰是这个多余的组件。 CDC的工作失误，可以说直接导致了全国性抗疫事业的延后。媒体采访了30多位科学家和知情人后得知，该机构制作的“残次品”出现问题后，花了一个多月才做出改良。2月28日，CDC召开新闻发布会，首次对外承认该机构早先研发的试剂盒存在缺陷，“第三组件”影响了测试结果，且完全可以被去掉。而CDC此时的“恍然大悟”，距离中国分享新冠病毒全基因组序列以及德国研发有效测试手段，已经过去了40多天。 政府防疫工作再遭“炮轰” CDC的“试剂盒丑闻”曝光后，美国政府的防疫工作再次遭到舆论痛批。《华盛顿邮报》称，CDC此次的重大失误几乎标志着该机构74年历史上“绝无仅有的低点”。CDC前官员、病毒学家勒迪克表示，这是一个“糟糕的污点”，“给全国造成灾难性后果”。 FDA方面近日也收到如潮恶评：因为该机构在疫情出现早期一直未放开私营领域的试剂盒研发工作，在此次事故中负有不可推卸的连带责任。《纽约时报》批评称，CDC的失误再次凸显出联邦政府在疫情出现早期的“毫无防备”，以及在创建完善检测制度方面的“能力不足”。
抗疫混乱加剧美国社会分裂：媒体警告“不要玩火” 白宫还在“疯狂甩锅”,2020年04月20日 01:37,原标题：抗疫混乱加剧美国社会分裂：媒体警告“不要玩火” 白宫还在“疯狂甩锅” 【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 陈一 王伟 柳玉鹏】“美国疫情已经越过了高峰……美国采取的防疫措施出现了非常好的效果……我们的死亡率远低于欧洲各国。”在当地时间18日下午举行的白宫疫情发布会上，美国总统特朗普再次夸耀自己“出色的工作”，并猛批那些坚持实施居家隔离措施的民主党籍州长。此前一天，特朗普在推特上公开呼吁“解放”民主党人担任州长的密歇根等三个州，引发包括上述三州在内的多州爆发抗议防疫禁令的浪潮。华盛顿州州长英斯利公开批评特朗普的言行“是在散布谎言和煽动国内叛乱……他将让数百万人面临感染新冠病毒的危险”。根据美国约翰·霍普金斯大学网站的数据显示，截至当地时间18日19时，美国新冠肺炎确诊病例已超过73万例，累计死亡人数接近4万。巨大的疫情灾难和公众的批评使特朗普的甩锅行径更加疯狂：在指责各州没有“尽力使用联邦政府给予的检测能力”和前任奥巴马给自己留下了“空空的橱柜”后，特朗普警告中国可能要对疫情“承担后果”。这种肆意的抹黑立刻被美国媒体解读为”想挽救日益艰难的大选”。新加坡外交学者、前常驻联合国代表马凯硕在接受采访时反问：“2008年世界金融危机从美国雷曼兄弟公司破产开始，世界向美国索赔了吗？” 在当地时间18日下午举行的白宫疫情通报会上，特朗普声称：“美国采取的防疫措施出现了非常好的效果，美国的状况比很多国家都要好，甚至是德国。我觉得美国跟德国一样好，甚至比他们更好。”他指着一张多国人均死亡率柱状图说，数据显示，美国的死亡率远低于欧洲各国。“除了德国以外，我们比英国、瑞士、荷兰、比利时、法国、意大利低得多”。特朗普强调，“西班牙的死亡率大约是美国的4倍，但你们（媒体记者）不会报道这件事。”柱状图上排名最后的一个国家是中国，每10万人死亡0.33人。特朗普指着中国说：“有人真的相信这个数字吗？” 随后白宫疫情协调小组成员伯克斯称，该柱状图显示出美国比上述欧洲国家的人均死亡率要低得多。伯克斯称：“有了这些数字，你就会意识到每个住院的美国人都得到了多么好的照顾。” 在一通自我吹嘘后，特朗普开始施压各州解除隔离禁令。他称赞共和党人担任州长的得克萨斯州和佛罗里达州“已经宣布具体的步骤，将在20日允许某些商业开启，开始一个安全、逐步和阶段性的开放经济行动”。随后，他指责坚持禁令的民主党籍州长称，“现在有些州长有点过份了”， “密歇根州州长采取‘别去买这个，别去买那个’的禁令太疯狂”。 同一天，美国得克萨斯、密歇根、明尼苏达、加利福尼亚等多州都上演了反对“居家隔离”的抗议。《纽约时报》称，在多州的游行示威人群中，出现大量特朗普竞选用的标志、旗帜以及写有特朗普竞选口号“让美国再次伟大”字样的帽子和T恤。一些支持特朗普的右翼人士迁怒于主张隔离政策的美国传染病专家福奇博士，高喊“解雇福奇”。 “在特朗普对民主党多州进行攻击后，美国疫情危机转变为政治危机。”美国《赫芬邮报》称，发起游行抗议的各州中，得克萨斯州由共和党人阿博特担任州长，他17日已宣布将于20日开放部分商业设施和公园。密歇根、明尼苏达、弗吉尼亚州都是民主党人担任州长，也是对特朗普连任至关重要的摇摆州。特朗普17日曾连发三条推特：“解放密歇根州”“解放明尼苏达州”“解放弗吉尼亚州，拯救你们伟大的宪法第二修正案（即公民有持枪权）。它正在受到封锁。” “特朗普在玩火。”美国有线电视新闻网（CNN）称，在此疫情严重的时期，民众感到担忧和紧张是可以理解的，因为许多人的收入正在消失。然而特朗普在这个最不稳定的时期呼吁“解放”却十分危险。一方面特朗普削弱了自己亲自宣布的防疫指导方针。大规模的抗议活动不仅将传播病毒，同时传递出这样的信息:无视禁令是安全的。另一方面，这可能引发暴力。特朗普对持枪权的强调让暴力的前景变得更加不祥。华盛顿州州长英斯利称，特朗普的做法正在鼓动非法和危险的行为。“他让数百万人面临感染新冠病毒的危险。他不安的咆哮和要求人们解放各州的呼吁，可能导致暴力。总统在煽动国内叛乱和散布谎言。” “相信特朗普等于死亡” 根据美国约翰·霍普金斯大学网站的统计，截至当地时间18日19时，美国确诊病例超过73.5万例，累计死亡病例39090例。疫情如此严重，特朗普仍然坚持重启经济的计划。美联社称，特朗普的计划能否实施取决于能否进行充分的病毒检测，令确诊人数连续下降。然而，在特朗普宣布“任何想要检测的人都可以得到检测”一个多月后，现实情况大不相同。各地实验室和政府官员称，由于供应严重短缺，可能无法将检测人数提高到专家建议的控制疫情的必需的水平。对此，特朗普将责任推到各州。他在18日的记者会上称：“他们（州长）不想，也没有尽力使用联邦政府为他们创造的病毒检测能力。美国有着巨大的病毒检测能力，民主党州长们明白这一点，但他们就是在抱怨。”哈佛大学全球健康研究所所长阿什希称，美国需要将每天检测量提高3倍，达到50万次才可以重开经济，而当前每天只能完成15万人的检测。 近两天来，美国大量调查表明疫情远未达到高峰。福克斯新闻网18日称，研究机构在马萨诸塞州街头随机选取200人进行病毒检测，结果发现近1/3的人病毒检测结果都是阳性，这远高于目前美国的平均感染率。《纽约时报》18日称，到目前为止，还没有人确切知道美国人被感染的百分比，但是可以肯定的是，美国3亿多人口在此病毒面前仍然脆弱。美国国立卫生研究院前院长伯格说：“我们面临着惨淡的未来。” 与此同时，对特朗普政府抗疫举措不满的人越来越多。美国VOX新闻网18日称，皮尤公司最新的调查结果表明，近2/3的美国人认为特朗普行动太慢而无法抵抗疫情。调查结果还显示，66%的人担心各州政府取消限制措施动作太快，只有32%的人担心不够快。美国民调机构盖洛普最新的调查显示，特朗普的支持率从3月初最高纪录49%下降到了本月的43%，民众对国会的支持率升至10年来的最高水平30%。 18日，美国纽约市一些民众在特朗普国际酒店前举行抗议游行，抗议者将许多假的简易裹尸袋排成一排。他们手举“相信特朗普等于死亡”的标语牌，强烈抗议特朗普政府应对疫情的措施。 向中国索赔是“痴人说梦” “特朗普在新冠肺炎疫情危机中以‘后果’威胁中国”，路透社称，特朗普18日在白宫记者会上再次指责中国。他称，如果中国对疫情的暴发“负有故意的责任”，就应该为此“承担后果”。特朗普声称，现在的问题是，疫情的发生究竟“是一个后来失控的错误，还是故意而为，两者之间存在巨大的差别”。他还称，美国“正在寻求确定新冠病毒是否来自一家中国的病毒研究所”。 对于新冠病毒来自实验室的说法，众多国际知名专家早就公开反驳过。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇17日也对这种说法不屑一顾。他在白宫记者会上说：“众多高水平病毒学家研究了病毒进化的基因序列。如果要达到目前的突变程度，相当于一个物种从动物到人类的跨跃那么难。” 法新社称，武汉病毒所专家袁志明18日首次接受媒体专访时表示，如果要人工合成这个病毒，工作量超过现在人类社会所能够满足的工作量。所以我从来不相信人类现在有能力合成这样一种病毒。 《纽约时报》18日称，甩锅中国是共和党的传统伎俩，特朗普企图将民众的注意力从对政府抗疫措施的严厉批评上转移至中国，其目的在于挽救日益艰难的大选。报道称，特朗普是一个在对华问题上反复无常的人。在疫情前期，他曾称赞中国的疫情应对措施，但最近又频频甩锅中国，“假定”中国是死亡人数最多的国家。 德国外长马斯17日接受德国《图片报》采访时表示，关于病毒的源头，还没有得出严谨的结论。不管从哪个角度来看，向中国要求赔偿都是“痴人说梦”。新加坡前驻联合国代表马凯硕日前接受澳大利亚ADC论坛采访时表示，“金融危机期间美国对世界造成了伤害，美国应该赔偿我们吗？”“没人这样提议过吧？”马凯硕直言未来还会出现更多其他病毒，这一次病毒最先出现在中国，“未来美国也可能出现”。各国应从这次疫情中学到一件事，“与其向首先遭受病毒破坏的国家要赔偿，不如第一时间去帮助他们。如果我们不帮忙，我们自身也会被病毒影响”。
防特朗普截胡，美州长组织“秘密航班”从中国运口罩,2020年04月19日 20:45,原标题：防特朗普截胡，美州长组织“秘密航班”从中国运口罩 [文/观察者网 王恺雯]防火防盗防总统。美国联邦政府不断“截胡”州政府防疫物资之际，已经“不指望”特朗普的伊利诺伊州州长，不得不用“秘密航班”运输急需的防护设备。 该事件最早由芝加哥当地媒体《芝加哥太阳报》于4月14日报道。其援引消息人士的话说，伊利诺伊州州长普利茨克（Jay Robert Pritzker）计划包机将购买自中国的数百万口罩、手套运回该州。而出于对特朗普政府“抢夺货物”的担忧，普利茨克要求对运输细节进行保密。 伊利诺伊州审计官门德萨（Susana Mendoza）14日表示，该州已花费逾1.74亿美元购买与抗疫有关的物品，包括呼吸机、口罩、手套、防护眼镜等用品。 《芝加哥太阳报》在支出清单中看到两张发票，每张888，275美元，由联邦快递运输，上面写着“飞往中国上海的包机，为应对新冠病毒肺炎……需要提前支付。” 普利茨克的新闻秘书阿布达耶（Jordan Abudayyeh）不愿提供航班详情，却话里带话地指出：“州长已经清楚说明了本届州政府面临的挑战……当你购买了（医疗）物资，确保它们到达本州是另一项艰巨的任务。” 阿布达耶说：“这些航班运送了我们工作人员需要的数百万口罩和手套。其计划在未来几周内抵达伊利诺伊州。州政府正在努力确保这些急需的物资得到保护，并做好分发到全州各地的准备。” 另一名了解航班情况的人员则直截了当地说，州长不愿公布细节，“因为我们听闻特朗普试图在中国或在个人防护装备抵达美国时拿走它们。” 两天后的4月16日，芝加哥奥黑尔国际机场迎来了从中国飞来的“秘密航班”。 哥伦比亚广播公司（CBS）芝加哥频道报道，这架联邦快递货运飞机周围的安保措施据说非常谨慎。报道还援引消息称，联邦政府可能会以某种方式拦截这些“珍贵的货物”。 “我们已经准备了几架包机，正尽快把个人防护装备运来。”普利茨克说：“事实是，联邦政府似乎正在中断物资向全国各地运送，我得确保我们收到了我们买的东西。” 普利茨克的担忧并非空穴来风。美国政府除了四处拦截各国采购的医疗物资外，也将触手伸向了各州政府。 4月2日，马萨诸塞州通过职业橄榄球队“新英格兰爱国者”的一架私人飞机，从深圳运回120万个口罩。 马萨诸塞州州长贝克（Charlie Baker）说，之所以采取这种办法运回口罩，是因为“我们很清楚，使用我所说的那种‘传统方法’是行不通的”。贝克称，此前该州订购的300万只口罩在纽约港被没收，但他没有透露截胡口罩的机构。 4月3日，科罗拉多州州长贾里德·波利斯（Jared Polis）受访时表示，在该州与供货商谈妥订购500台呼吸机后，联邦紧急事务管理局（FEMA）参合进来把它们“全卷走了”。 更令人嘀笑皆非的是，联邦调查局（FBI）曾试图根据《国防生产法案》截取某工会搜寻的3900万个口罩，结果在其试图研究这批物资能否“充公”的时候，意外发现这基本上是一起跨国骗局。 普利茨克也对联邦政府失望透顶。他14日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时直言，已经不再指望特朗普政府援助：“我们从联邦政府那里得到了很少的援助，我对他们所有的承诺都已放弃了。我希望联邦政府能提供一些东西，但我不再指望它了。”
纽约搬尸工自述骇人工作经历：劣质运尸袋都不够，时常有排泄物流出......,2020年04月20日 02:45,原标题：纽约搬尸工自述骇人工作经历：劣质运尸袋都不够，时常有排泄物流出...... 【环球时报综合报道】自新冠肺炎疫情大暴发以来，纽约市死亡人数不断增加，造成停尸房空间严重不足，医院开始使用冷藏车来存放尸体。总统特朗普看到这一幕后曾哀叹：我从未在这个国家见过如此景象。纽约市一名尸体搬运工近日讲述了自己在现场的工作经历：真实情况比预期的困难和恐怖得多。 据英国《每日邮报》18日报道，46岁的弗兰普顿此前做精品艺术相框生意，疫情之下小店被迫倒闭。在时薪75美元的诱惑下，他经邻居介绍成为一名临时的尸体搬运工。弗兰普顿称，他们一队共10个人，在两个20吨冷藏卡车内工作，每个卡车内有许多三层木架，都是临时拼装的，本应容纳40-44具尸体的空间现在要装入110具尸体，搬运和放置尸体的场面混乱不堪。 由于纽约市运尸袋短缺，包裹尸体的袋子由厚变薄、容易撕裂，尸体时常外露。弗兰普顿说，连劣质运尸袋都不够的时候，他们会用医院床单包裹尸体。有时为了查验死者身份，工人要打开运尸袋，查看尸体手腕或脚腕标带，“时常有大量血液和排泄物流出”。为了防止被液体溅到，弗兰普顿穿两层防护衣、戴两副手套和两层口罩。 弗兰普顿坦言，最初接受工作时没有想清楚，现在回想都怕得要死，“工资是日结的，每天早上发前一天的工资，以免有工人第二天就不来上班了”。尽管他要求隐去所在医院的名字，但在故事发表后，他还是被医院解雇了。 《纽约邮报》援引纽约市法医办公室发言人沃西·戴维斯的话称，往常纽约市的停尸房容量仅为900具，疫情暴发以来存放尸体空间一直处于紧缺状态。目前，纽约已购置45辆冷藏卡车，外加美国联邦紧急事务管理署调度支援的85辆冷藏车，将纽约市尸体存放容量提升至7000具。（牧之）
比例惊人！美国“重灾区”路人参与检测1/3呈阳性,2020年04月19日 23:53,原标题：比例惊人！美国“重灾区”路人参与检测1/3呈阳性 比例惊人！美国马萨诸塞州作为美国的“重灾区”之一，其新冠死亡人数、测试确诊率等数据始终居高不下，据美国福克斯电视台18日报道，在该州一项研究中，约1/3参与者的新冠病毒检测呈阳性，且许多人为无症状感染者。 据报道，美国哈佛大学附属麻省总医院随机选取马萨诸塞州切尔西市街头的200名路人作为样本进行检测。这些参与者需向研究人员提供一滴血，10分钟内就能通过快速测试获得结果。虽然参与者看起来很健康，但约一半人告诉医生，他们在过去4周内至少出现一种新冠肺炎疑似症状。该研究机构驻切尔西城市经理托马斯·安布罗西诺表示，200名参与者中64人的检测结果呈阳性，这是一个“令人警醒的”结果。 安布罗西诺表示：“我们一直认为官方数字远低于实际感染人数，因为那些报告的数字是基于主动的病毒检测人数。”他还补充道：“这随机抽取的200人中有30%的人已被感染，但没表现出任何症状，这是每个人必须保持社交距离的理由。”
公安部副部长孙力军接受审查调查(图/简历),2020年04月19日 19:04,原标题：公安部党委委员、副部长孙力军接受中央纪委国家监委审查调查 公安部党委委员、副部长孙力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 孙力军简历 孙力军，男，汉族，1969年1月生，山东青岛人，1997年12月加入中国共产党，1988年9月参加工作，澳大利亚新南威尔士州州立大学公共卫生和城市管理专业毕业，在职研究生学历，公共卫生硕士学位。现任公安部党委委员、副部长，副总警监警衔。（简历摘自公安部官网）
2020年第二“虎”：公安部副部长孙力军被查,2020年04月19日 21:58,原标题：2020年第二“虎”：公安部副部长孙力军被查 福建省委常委、副省长张志南被查一周后，又一部级干部于周日被通报接受审查调查。 4月19日晚，中央纪委国家监委网站发布消息：公安部党委委员、副部长孙力军涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 据公开资料，孙力军，男，汉族，1969年1月生，山东青岛人，1997年12月加入中国共产党，1988年9月参加工作，澳大利亚新南威尔士州州立大学公共卫生和城市管理专业毕业，在职研究生学历，公共卫生硕士学位，副总警监警衔。 至迟于2018年3月，孙力军出任公安部党委委员、副部长。 孙力军最近一次公开亮相是在今年3月。
fail,fail,fail
公安部召开党委会议 坚决拥护对孙力军审查调查,2020年04月19日 22:40,原标题：赵克志主持召开公安部党委会议坚决拥护对孙力军涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查 国务委员、公安部党委书记、部长赵克志4月19日晚主持召开公安部党委会议，通报孙力军涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查情况。公安部党委一致表示，坚决拥护对孙力军涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查。 会议指出，孙力军因涉嫌严重违纪违法问题接受审查调查，是其长期以来无视党的政治纪律和政治规矩，不守纪律、不讲规矩、不知敬畏、肆意妄为的必然结果。党中央决定对孙力军涉嫌严重违纪违法问题进行审查调查，非常及时、完全正确、十分英明，充分表明了以习近平同志为核心的党中央全面从严治党和将反腐败进行到底的鲜明态度和坚定决心，充分表明了党纪国法面前没有特权、没有例外，任何人只要违反了党纪国法都要受到严肃追究和严厉惩处。公安部党委坚决拥护中央决定，坚决把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，深刻吸取教训、切实引以为戒，自觉加强党性修养，自觉接受组织的教育、管理和监督，以更高的标准、更严的要求，抓好全面从严管党治警，纯洁公安队伍。 会议强调，要对党绝对忠诚。旗帜鲜明讲政治是对公安机关的第一要求，坚持党的全面领导、绝对领导是公安机关安身立命的根本所在。坚持党的全面领导、绝对领导，最关键的是做到“两个维护”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断增强忠诚核心、拥护核心、跟随核心、捍卫核心的思想自觉、政治自觉、行动自觉，不折不扣地把坚决做到“两个维护”体现在工作中、落实到行动上。要严守党的政治纪律和政治规矩，做到“五个必须”，严防“七个有之”，对党忠诚老实，决不允许口是心非、阳奉阴违，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许做“两面人”、搞“两面派”，切实做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做，确保公安队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。 会议要求，要坚定理想信念。坚定的理想信念是共产党人的精神支柱，也是公安队伍的政治灵魂。要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，把坚定理想信念作为终身必修课，始终保持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对实现中华民族伟大复兴中国梦的坚定信心，遵守党章、践行誓言，坚守正道、保持定力，不断打牢道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的思想根基。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习总书记在全国公安工作会议上的重要讲话精神，坚持不懈用党的创新理论武装头脑，推动理论学习往深里走、往实力走、往心里走，在学懂弄通做实上下功夫，在深化消化转化上下功夫，努力以理论上的清醒确保政治上的坚定。要时刻牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，自觉把个人追求同党的事业、公安事业紧密联系在一起，始终与党同心同德、对党襟怀坦白，坚决做到对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明。 会议强调，要强化纪律作风。公安队伍是党绝对领导下的一支纪律部队，要切实增强组织观念，坚持组织原则，落实组织制度，做到“四个服从”，任何人都不得把自己凌驾于组织之上，决不允许妄自尊大、我行我素，决不允许搞一个人说了算，决不允许把分管领域搞成个人“自留地”。要严格执行党的干部路线方针政策，按照组织程序选人用人，决不允许任人唯亲、任人唯利、拉帮结派、搞小团伙小圈子。要严格执行《中国共产党重大事项请示报告条例》，工作中的重大情况、重大问题、重大信息，个人和家庭重要事项，必须按规定及时、如实向组织报告，决不允许隐瞒不报。要严格遵守制度，用党纪国法约束自己的行为。要严肃党内政治生活，认真参加民主生活会、组织生活会等“三会一课”，自觉在党内政治生活大熔炉中接受洗礼，不断提升自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。要严格遵守廉洁自律纪律要求，严格落实中央八项规定精神，守纪律、讲规矩、重名节，净化社交圈、生活圈、朋友圈，自觉做廉洁自律、廉洁用权、廉洁齐家的模范。 会议要求，要纯洁公安队伍。要深刻认清孙力军涉嫌严重违纪违法对党和公安事业造成的严重危害，深刻汲取教训，举一反三，切实从思想上、政治上、组织上、作风上肃清周永康、孟宏伟、孙力军等人流毒影响。要以零容忍的态度严肃查处违纪违法案件，加大问责力度，对党员干部妄议中央大政方针、阳奉阴违、当“两面人”以及执法犯法、贪污腐败等问题，发现一起、查处一起、问责一起，坚决清除害群之马，纯洁公安队伍。要有针对性地健全完善监督制约机制，使制度规定更加严密、周全，制度执行更加严格、有力，紧紧盯住易滋生腐败的重要领域、关键环节、重点岗位，坚持有案必查、有腐必惩，力度不减、尺度不松，持之以恒正风肃纪。要切实履行好管党治警“两个责任”和领导干部“一岗双责”，坚持“两手抓、两手都要硬”，把抓工作、抓业务同管思想、强作风、严纪律、促廉洁统一起来，不断推动全面从严管党治警向纵深发展。 会议强调，要紧盯关键少数。孙力军案件再次警示我们，领导干部不管地位多高、权力多大，一旦发生违纪违法问题，必将受到党纪国法的严厉惩治。要把领导干部作为重中之重，突出从严管理，级别越高、要求越严，使各级领导干部行动上先于一般干部、标准上高于一般干部、要求上严于一般干部，带头形成尊崇纪律、捍卫纪律的良好风尚。要自觉按照党中央提出的标准严格要求自己，以坚强的党性和高尚的品格为广大公安民警带好头、作表率，努力以“关键少数”带动“绝大多数”。要带头信仰法治、坚守法治，坚持依法用权、审慎用权、秉公用权，始终牢记我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利，始终做到心有所畏、言有所戒、行有所止。 会议指出，当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果、防止反弹的压力仍然很大，公安机关维护国家政治安全和社会稳定的工作任务艰巨繁重。要以案为鉴、警钟长鸣，将孙力军涉嫌严重违纪违法问题作为检视问题、整改提高、接受考验、经受锻炼的契机，继续团结带领全国公安机关深入学习贯彻习近平总书记在全国公安工作会议上的重要讲话精神，按照习近平总书记和党中央的决策部署，忠实履职、尽责担当，全力以赴抓好疫情防控和维护安全稳定各项工作措施的落实，为全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官创造安全稳定的政治社会环境。
fail,fail,fail
fail,fail,fail
省会城市，常务副市长退休两年后被查,2020年04月20日 20:21,原标题：省会城市，常务副市长退休两年后被查 4月20日，据湖南省纪委监委消息：湖南省长沙市委原常委、市人民政府原常务副市长陈泽珲涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。 据公开资料显示，陈泽珲生于1957年10月，湖南宁乡人，早期在家乡宁乡县任民办教师，后调入宁乡县委办公室工作，1984年到长沙市委党校学校。1986年，陈泽珲调入长沙市政府办公室，工作5年后进入长沙市委政研室，先后任副主任、主任等职。 2000年，陈泽珲调任岳麓区委书记，2006年跻身长沙市委常委，并兼任市委宣传部部长，后转任市政府常务副市长，负责市政府办公厅、发展改革、物价、财税、机关事业单位人事管理、统计、法制、信访、国资、政务中心、机关事务、金融、保险、老龄、应急管理、地方志、能源等方面工作至2017年12月退休。 “政事儿”注意到，陈泽珲与去年5月落马的湖南省人大常委会原副主任向力力曾有工作交集。 向力力于1993年调任长沙市委任副秘书长，陈泽珲于1994年任市委政研室主任，时任长沙市委书记，是已落马的云南省委原书记秦光荣。 随后，向力力于1998年出任长沙市副市长。2006年9月，向力力与陈泽珲同时跻身长沙市委常委，向力力任长沙市政府常务副市长，陈泽珲任市委宣传部部长，两人在一个班子中共事1年多，2007年向力力调任湖南省商务厅副厅长。 陈泽珲简历 陈泽珲，男，汉族，湖南宁乡人。1957年10月出生，1974年1月参加工作，1974年7月加入中国共产党。 1974年1月至1977年6月宁乡县民办教师，电影放映员 1977年6月至1984年9月中共宁乡县委办公室干部、中共宁乡县委办公室副科级秘书 1984年9月至1986年8月长沙市委党校学习 1986年10月至1991年4月长沙市政府办公室综合二科干部、综合一科副科长、秘书一科科长、综合一科科长 1991年4月至2000年10月中共长沙市市委政研室副县级研究员、政研室副主任、主任 2000年10月至2006年9月，历任岳麓区委书记，长沙市委助理巡视员、岳麓区委书记； 2006年9月至2011年10月，任长沙市委常委、宣传部部长； 2011年10月至2017年1月，历任长沙市委常委、市人民政府副市长，长沙市委常委、市人民政府常务副市长、市人民政府党组副书记； 2017年12月退休。
2020年4月20日外交部发言人耿爽主持例行记者会,2020年04月20日 23:08,原标题：2020年4月20日外交部发言人耿爽主持例行记者会 央视记者：《求是》杂志近日发表的习近平主席《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》文章中，在开篇部分提到了支持中方同盖茨基金会开展合作。你可否介绍一下中方同盖茨基金会在这次抗击疫情中的合作情况？ 耿爽：习近平主席发表在《求是》杂志上，题为《团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器》的重要文章，集中体现了中国政府秉持人类命运共同体理念，致力于推进抗疫国际合作的立场和主张。 病毒是全人类共同的敌人，抗击疫情、恢复经济需要包括中美两国在内的世界各国携手努力、共同应对。盖茨基金会是中方和国际社会抗击新冠肺炎疫情的合作伙伴之一。 疫情发生以来，中方科研机构与盖茨基金会就新冠病毒致病、防治等开展合作研究。日前，盖茨基金会还宣布了新的捐款，资助新冠病毒诊断工具、药物和疫苗研发，支持世界卫生组织等国际机构加强疫情防控国际合作，并反对借疫情搞污名化。我们对此表示赞赏和欢迎。 当前，疫情仍在全球范围内快速扩散蔓延。中方愿继续同包括盖茨基金会在内的国际社会一道，加强防疫合作，为维护世界人民福祉和全球公共卫生安全作出积极贡献。 CNN记者：美国总统特朗普上周日表示，美国仍然想要向中国派遣自己的调查人员来调查疫情相关情况，并表示美国一直就这个问题和中国进行商谈。上周六，特朗普表示，如果中方对病毒蔓延负有故意责任，就需承担后果。此外，上周五，两名美国国会议员在国会发起一项议案，要求允许美国公民和地方政府就所谓中国误导世卫组织而导致全球性疫情蔓延起诉中国政府。请问你有何评论？ 耿爽：你这些问题我一并作答了吧。 新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。中国为全球抗疫付出了巨大牺牲，积累了宝贵经验，作出了重大贡献。国际社会对中国的抗疫努力和成效有目共睹，高度赞赏。 病毒是全人类的共同敌人，可能在任何时间、在世界任何地方出现。中方同其他国家一样，受到了新冠病毒的攻击，是受害者，而不是加害者，更不是病毒的“同谋”。 面对重大公共卫生危机和传染病威胁，国际社会应团结协作、同舟共济，而不是相互指责，甚至叫嚣追责索赔。我不记得国际上有过这种做法。 2009年H1N1流感首先在美国确诊并大面积暴发，蔓延到214个国家和地区，导致近20万人死亡，有谁让美国赔偿了吗？上世纪80年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，不知给多少人造成痛苦，有谁找美国追责了吗？另外，日前新加坡国立大学教授马凯硕接受采访表示，2008年发生在美国的金融动荡，雷曼兄弟公司破产，最终演变为全球金融危机，有谁要求美国为此承担后果了吗？ 美国必须清楚，他们的敌人是病毒，不是中国。国际社会只有同仇敌忾、团结合作才能战胜病毒。一味攻击抹黑他国不能挽回浪费的时间和逝去的生命。希望美方个别人尊重事实，尊重科学，尊重国际公论，停止对中国的无端攻击指责，停止发表不负责任的言论，多聚焦国内抗疫，多推动国际合作。 澳大利亚广播公司记者：澳大利亚外长佩恩呼吁成立调查机制，对疫情源头及包括中国在内的国际社会疫情应对进行调查，并表示对中国透明度表示严重关切。中方对此有何评论？ 耿爽：澳大利亚外长佩恩有关言论毫无事实依据，中方对此表示严重关切和坚决反对。 疫情发生以来，中方始终秉持公开、透明、负责任的态度，及时采取一系列果断、有力的应对措施。中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，中方的表现和贡献得到国际社会普遍积极评价。任何对中国在疫情防控问题上透明度的质疑，既不符合事实，也是对中国人民为防控疫情付出巨大努力和牺牲的不尊重。 中方已多次强调，新冠病毒源头问题是严肃的科学问题，应该由科学家们和医学专家们去研究。我们希望澳方能以客观、科学、严谨的态度对待病毒源头问题。我刚才在回答CNN记者提问时已经阐明了中方在这一问题上的立场。 最后我要说，希望澳方有关人士多做有利于中澳关系、多做有助于深化两国互信、多做有助于两国疫情防控的事，而不是附和某个国家跟风炒作。 香港中评社记者：针对香港警方日前拘捕黎智英、李柱铭等14名涉嫌组织及参与未经批准集结的人员，美国国务卿蓬佩奥、澳大利亚外长佩恩、英国外交部发言人等发声明称密切关注案件，香港拘捕民主派人士令人担忧，和平示威权利受到《中英联合声明》和香港基本法保护。中方对此有何评论？ 耿爽：对于香港特区警方依法采取的拘捕行动，个别西方政客说三道四，横加指责，甚至公然要求警方撤销控罪，这是对中国香港事务的粗暴干涉，是对香港法治和司法独立的严重践踏。我们对此表示强烈谴责和坚决反对。 香港是法治社会，任何人不能凌驾于法律之上，香港警方依法执法不容歪曲抹黑。我要再次强调，香港是中国的一个特别行政区，香港事务纯属中国内政，绝不允许任何外部势力插手干预。我们敦促有关方面切实尊重香港法治和司法独立，停止为反中乱港分子撑腰张目，停止以任何方式干涉中国内政。 塔斯社记者：据报道，2008年诺贝尔医学奖得主、法国教授蒙塔尼耶在一次采访时称，他认为新冠病毒是在实验室人工制造而成的，包含HIV病毒基因片段。中方对此有何评论？ 耿爽：新冠病毒源头问题是科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究，不应政治化。 目前，世卫组织以及世界上绝大多数公共卫生领域的科学家和专业人士都普遍认为，没有证据表明新冠病毒源于实验室。 中国国际广播电台记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥4月17日接受采访时再次指责中方没有及时向国际社会通报疫情。中方对此有何评论？ 耿爽：近来美方个别官员一再散布诋毁抹黑中方防控工作的不实言论，他们的目的是想把水搅浑，推卸自身防控不力的责任。但谎言无论重复多少遍依然是谎言。中方已经用事实和行动全面戳穿了美方的谎言。 我们奉劝这些美国官员把精力用在做好自身疫情防控工作上，而不是试图到处“甩锅”，这样只会欲盖弥彰，不仅无助于缓解美国国内疫情，而且严重干扰中美抗疫合作、损害两国关系。 中国日报记者：据报道，美国白宫贸易与制造业政策办公室主任纳瓦罗日前接受采访时称，中国以世界卫生组织为挡箭牌隐藏病毒，还囤积个人防护设备牟取暴利。中方对此有何评论？ 耿爽：新冠肺炎疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任态度，及时向世界卫生组织以及包括美国在内的国际社会通报疫情信息，积极开展国际合作，并竭尽所能向其他国家提供支持和捐助，这是有目共睹的事实。 说中国囤积个人防护设备绝对是颠倒是非、指鹿为马。仅以中国向美国提供的抗疫物资为例，他的谎言完全不攻自破。据中国海关不完全统计，3月1日至4月17日，中国对美国提供了各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。中国为美国在华采购提供的便利、中国各界向美国社会提供的捐助得到美国各界普遍赞许。 我们奉劝纳瓦罗之流立即停止玩弄造谣、推责的把戏，把精力放在应对国内疫情上。 深圳卫视记者：美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥等美方官员近日多次散布所谓新冠病毒源于中国武汉病毒研究所的言论，并称应对此进行调查。中方对此有何评论？ 耿爽：我们多次指出，新冠病毒源头问题是一个科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究，不应被政治化。 目前，世卫组织以及包括美国在内的绝大多数国家的公共卫生领域科学家和专业人士都普遍认为，没有证据表明新冠病毒源于实验室。 昨天，武汉病毒研究所负责人接受媒体采访时明确否认了美方有关不实之辞。他强调，武汉病毒研究所有严格的管理制度，美方说法毫无证据和逻辑，完全是主观臆测。武汉病毒所的全体工作人员没有一人感染新冠病毒，正在全身心地投入科研工作。美方个别人不负责任地散布阴谋论，只会给科研工作带来干扰，对中美科学家之间的合作造成损害。 我们要求美方一些人尊重事实、尊重科学、尊重国际公论。这些人应该认识到，他们的敌人是病毒，不是中国。他们的当务之急是聚焦国内疫情防控，加强抗疫国际合作，而不是攻击抹黑中国、甩锅推卸责任。 塔斯社记者：根据新华网消息，中国公安部副部长孙力军因涉嫌严重违纪违法，正接受审查和调查。据报道，孙力军是在疫情期间被派往湖北的中央指导组成员之一，二月至三月在湖北工作。对他的审查调查是否与在湖北期间的工作有关？ 耿爽：关于公安部副部长孙力军接受纪律审查和监察调查一事，中方已经发布了消息。我这里没有可以进一步提供的信息。 法新社记者：据联合国文件称，尽管有联合国安理会对朝制裁，2019年朝鲜煤炭及石油出口仍大幅增加，这明显是在中方船舶公司帮助下实现的。中方对此有何评论？ 耿爽：我的同事上周回答过这个问题。这里我就不展开了，简单重申一下：在执行安理会涉朝决议问题上，中方一贯认真履行自身国际义务，按照决议规定处理有关问题。 路透社记者：据报道，越南方面称，中方设立三沙市市辖区严重侵犯了越主权。中方对此有何评论？ 耿爽：经国务院批准，中国海南省三沙市设立西沙区、南沙区。这是中方正常的行政区划设置，是中国主权范围内的事。此举有利于完善和提升三沙市行政管理水平，有利于推动三沙市经济建设与生态环境保护协调发展。 中国对西沙、南沙群岛及其附近海域拥有主权，对相关海域及其海床、底土享有主权权利和管辖权。中国政府根据国内法规，选定并公布部分西沙、南沙岛礁名称和管辖海域海底地名，是中方依法加强和规范海洋管理的正常、例行举措，符合国际法和国际通行做法。 中方一贯坚决反对越方有损中国南海主权和权益的言行，并将继续采取必要措施，坚定维护中国的主权和权益。
中国货机不让澳军机降落？澳专家看不下去直接打脸,2020年04月20日 20:47,原标题：中国货机不让澳军机降落？澳专家看不下去直接打脸 前些天，英国路透社曾经报道说，在太平洋岛国瓦努阿图，一架给该国运送防疫物资的中国货机，因为在卸货时出现一些延误，导致另一架给该国运送援助物资的澳大利亚军方运输机无法着陆，只得返航改日再来。 随后，此事很快引起了澳大利亚媒体的关注。但这些“排华情绪”上头的澳大利亚媒体，并没有客观地去调查和报道此事，而是用“冷战”的口吻炒作起了卑鄙的阴谋论。 此前，在路透社的最初报道中，瓦努阿图就此事给出的说法是，他们当时其实给了澳大利亚军方那架C-17A运输机着陆的许可，毕竟当时中方的货机是停在跑道边缘的，还有2000米长的跑道是空的，但澳方认为不安全，这才在盘旋了一会后选择返回的。 可如今，澳大利亚官办媒体“澳大利亚广播公司”（ABC）却在昨天一档节目中抛出了一个极为荒诞的观点，说什么中国是“故意”不让澳大利亚军方运输机在瓦努阿图着陆的，目的是和澳大利亚争夺太平洋岛国。 这家在过去几年多次炒作“中国渗透澳大利亚”“干涉澳大利亚内政”等阴谋论的媒体，还拿着这个观点去“碰瓷”澳大利亚外长玛丽斯·佩恩，问她怎么看中国“故意”不让澳大利亚援助货机着陆的事情。对方只得表示她并不清楚这是不是“故意”的。 而曾经在去年与澳大利亚和台湾的反华势力一同炮制了“王立强案”的澳大利亚反华媒体《悉尼先驱晨报》，也在其昨天的一篇报道中阴阳怪气地炒作说，中国给瓦努阿图运送援助物资的货机，是一家在南太平洋地区有很多利益的中国国企包下的，却只字不提澳大利亚给瓦努阿图运送物资的运输机是澳大利亚军方的，只字不提澳大利亚在南太平洋地区的霸权。 不过，澳大利亚媒体此次围绕瓦努阿图炒作的这一波反华排华的阴谋论，却很快被一名来自澳大利亚的民航专业人士打了脸。 这位专业人士名叫Pat Byrne。根据他的自我介绍，他曾是澳大利皇家空军一架C130运输机的机组成员，更是瓦努阿图航空公司的经理，所以他对瓦努阿图发生的事情有很充分的了解。 他说中方那架A320飞机降落在的瓦努阿图维拉港（Port Villa）机场，只有一个2600米的跑道，没有平行的滑行道，且机场的叉车也只有一辆，仓库也很有限，机组人员也没有从一架A320客机上卸过货。另外，中方货机上的货物被卸下后，还得进行消毒和隔离。而且在天黑后，工人的工作也会停下。 所以，他认为这些因素才是导致中方货机的卸货进度被延误，并令澳大利亚军方的货机无法停泊的原因。他说这种情况在条件欠发达的小型机场很常见，并呼吁澳大利亚媒体不要搞阴谋论。 他的言论也很快获得了不少点赞，一位常年在南太平洋岛国工作的记者还转发了他的言论，并抨击起了不认真做调查，只知道散布虚假消息的澳大利亚媒体。 这位记者名叫Nic Maclellan，在斐济一家商业媒体工作，同时也曾给西方主流媒体和一些智库撰写过关于当地议题的稿件。他在转发中写道：“那些散布所谓的中国货机‘故意’占用瓦努阿图机场跑道的澳大利亚记者，或许应该先采访一下瓦努阿图的人，或是做一些调查、采访一下像Pat Byrne这样的瓦努阿图航空的前运行总经理。” 他对于澳大利亚媒体不负责任的炒作的抨击，同样也获得了大量点赞。有人在评论中表示，这件事其实反映出的是澳大利亚政府对于中国的安全担忧，以及许多澳大利亚媒体只知道从一个单一的“中国视角”去看待问题——但这却不是南太平洋岛国的担忧，他们更担心的是气候变化所带来的一系列直接危及他们生存的自然灾害。 可在气候变化问题上，澳大利亚政府为了维护自身的利益，一直在拒绝顾及这些岛国的担忧，甚至在去年这些国家向澳大利亚抗议后，后者还一度摆出“我给你们那么多钱，你们就应该闭嘴”的态度。 因此，不是中国要和澳大利亚去争夺什么霸权，中国对西方那套地缘政治霸权逻辑也本就没有兴趣，而是常年被澳大利亚欺凌的太平洋岛国，他们希望用中国来平衡澳大利亚的霸道。澳大利亚政府应该多从自己身上找找原因，而不是通过自家媒体炒作下三滥的反华排华阴谋论，自欺欺人。
中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息,2020年04月20日 23:48,原标题：中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息 作为中国最早向国外派出的抗疫专家组之一，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组自3月21日抵达后，已在当地工作1个月。近日，应塞尔维亚政府请求，中国专家组再次推迟返程时间，将已从两周延至四周的援助计划再次延长。 中国援塞专家组成员、广东省人民医院广东省精神卫生中心心理科主任侯彩兰19日接受《环球时报》记者专访时表示，塞尔维亚的抗疫工作正处在一个关键时期，“塞方基于对中方专家组的信任，希望我们继续留下，我们也想保证工作的连续性，帮助当地进一步做好疫情防控工作。”据悉，中国专家组初步计划将工作时间再延长两周。 由中国国家卫健委组建、广东省卫健委选派专家的中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人，分别来自广东省疾控中心、广东省人民医院、中山大学附属第一医院和中山大学附属第三医院，涵盖传染病防治、呼吸与危重症、感染、心理等领域。3月21日晚，中国专家组飞抵塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚总统武契奇前往机场迎接，他在中国国旗上的深情一吻令不少人为之动容。 根据计划，中国专家组将在塞尔维亚开展两周的工作，但应塞方要求延长至四周。近日，塞方再次与专家组沟通，希望能够第二次延期。“之前我们和塞方就在沟通再次延期的问题，基于两国之间的相互信任，我们十分重视塞方提出的需求”，侯彩兰告诉《环球时报》记者，习近平主席近日在与武契奇总统的通话中也表示，将继续为塞方抗疫提供帮助和支持，“因此我们克服了一些困难，决定继续留下来把工作做完、做好”。 侯彩兰在接受《环球时报》记者采访时介绍称，抵达塞尔维亚后，中国专家组就提出了增加核酸检测量、搭建“方舱医院”、设置医学隔离点等防控建议，并得到塞方支持和采纳。侯彩兰表示，中国专家组刚刚抵达时，塞尔维亚全国仅有一家国家实验室可以进行新冠病毒检测，日检测量仅为几十例。到本月18日，塞尔维亚全国的日检测量已经接近3500例。此外，塞尔维亚也在贝尔格莱德、尼什、诺维萨德、克卢谢瓦慈和新巴扎尔等5个城市设立“方舱医院”接收轻症患者。 在对塞尔维亚的疫情整体防控提出建议后，中国专家组马不停蹄地前往塞尔维亚各个城市，指导从定点医院、非定点医院、社区医院到养老院、精神病院等特殊机构的防疫和患者救治工作。 侯彩兰说，在各个医院，中国专家组的工作重点之一是对感染防控提出建议，尤其是做好预分诊和“三区两通道（感染区、缓冲区、清洁区，病人通道、医护人员通道）”的设置，这对于减少医护人员暴露、防止交叉感染十分重要。 “这是中国在抗击非典和新冠疫情过程中总结出来的经验，但由于当地此前没有遇到过这样大规模的传染病，很多医院不理解或者不知道应该如何设置”，侯彩兰说，“在我们不厌其烦地强调下，塞尔维亚各地的医院在感染控制方面正变得更加规范”。同时，中国专家组还重点向当地医生介绍了新冠肺炎患者救治方面的策略和经验。 在近期中国向多国派出的抗疫医疗专家组中，心理或精神卫生领域专家成为其中的重要组成部分。作为一名心理科医生，侯彩兰对《环球时报》记者表示，在中国抗击新冠肺炎疫情的过程中，中国的心理学界和精神病学界做了大量工作，虽然这些工作并不像一线医生治病救人那样“肉眼可见”，但对维持社会稳定和群体心理健康十分重要。此前，共有400多名心理科、精神科医生支援武汉，在心理疏导、心理救援方面发挥了重要作用，也得到国际上的认可。 在与塞尔维亚政府和医疗机构的交流中，侯彩兰也提出，对于突发性公共卫生事件，公共精神卫生体系的作用是非常重要的，希望塞方关注当地民众的心理健康问题，并对重点人群进行心理疏导，这些建议都得到了塞尔维亚总理和卫生部官员的认可。上周，中国专家组对贝尔格莱德的“方舱医院”进行回访时，侯彩兰看到这里已经配备了8名专职心理治疗师。 中国专家组在交流与考察中提出的建议均得到当地政府和卫生部的重视，不仅如此，塞尔维亚也对“中国朋友”格外热情、亲切。“虽然在这边只待了1个月时间，但我们已经是并肩作战的战友”，侯彩兰表示，塞方对于中国专家组的接待周到，无论是住宿、吃饭还是出行，“让我们就像在国内工作一样”。专家组所到之处，也经常会有当地民众在阳台上大声问好或者鼓掌，“这些都是对我们的认可和尊重，也令我们感受到中塞两国的友谊特殊之处。” 在当地政府、医疗机构和中国专家组的共同努力下，塞尔维亚目前每日新增新冠肺炎患者的数量相比最高峰已有所降低。塞尔维亚卫生部当地时间20日15时公布的数据显示，过去24小时，共对3111人进行检测，其中312人呈阳性。塞尔维亚全国累计检测新冠病毒样本41812份，累计确诊6630例，死亡125例，目前有3703名患者入院治疗，108人使用呼吸机。塞尔维亚总统武契奇日前表示，塞尔维亚的呼吸机数量现在在该地区是数一数二的，其中最大的帮助来自中国。由于医疗设备充足，塞尔维亚轻症转重症的比例和重症死亡率保持在较低水平。 “塞尔维亚的疫情还处在缓慢增长期，或者说是平台期，这是一个非常关键的时刻”，侯彩兰表示，在首都贝尔格莱德，疫情已经得到一定控制，但尼什等城市还出现了一些点状暴发，确诊病例还在增加，中国专家组之后会再到这些城市，帮助当地解决新出现的问题。侯彩兰表示，塞尔维亚的各部门执行力较强、沟通也比较高效，医疗物资紧缺问题也基本解决，整体看，疫情如果各项防控政策能够被有效落实，塞尔维亚的疫情还是相对乐观的。 环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵
越南称中方设立三沙市市辖区侵犯其“主权” 外交部驳斥,2020年04月20日 23:21,原标题：越南称中方设立三沙市市辖区侵犯其“主权” 外交部驳斥 据外交部网站消息，4月20日外交部发言人耿爽主持例行记者会。 路透社记者：据报道，越南方面称，中方设立三沙市市辖区严重侵犯了越主权。中方对此有何评论？ 耿爽：经国务院批准，中国海南省三沙市设立西沙区、南沙区。这是中方正常的行政区划设置，是中国主权范围内的事。此举有利于完善和提升三沙市行政管理水平，有利于推动三沙市经济建设与生态环境保护协调发展。 中国对西沙、南沙群岛及其附近海域拥有主权，对相关海域及其海床、底土享有主权权利和管辖权。中国政府根据国内法规，选定并公布部分西沙、南沙岛礁名称和管辖海域海底地名，是中方依法加强和规范海洋管理的正常、例行举措，符合国际法和国际通行做法。 中方一贯坚决反对越方有损中国南海主权和权益的言行，并将继续采取必要措施，坚定维护中国的主权和权益。
美州长组织“秘密航班”从中国运口罩，有人不高兴了,2020年04月20日 23:48,原标题：美州长组织“秘密航班”从中国运口罩，有人不高兴了 防火防盗防总统。美国联邦政府不断“截胡”州政府防疫物资之际，已经“不指望”特朗普的伊利诺伊州州长，不得不用“秘密航班”运输急需的防护设备。 对于普利茨克从中国买口罩一事，白宫发布声明，指责这一做法“把所有事情政治化”，并称联邦政府此前已向该州提供了物资。 该事件最早由芝加哥当地媒体《芝加哥太阳报》于4月14日报道。其援引消息人士的话说，伊利诺伊州州长普利茨克（Jay Robert Pritzker）计划包机将购买自中国的数百万口罩、手套运回该州。而出于对特朗普政府“抢夺货物”的担忧，普利茨克要求对运输细节进行保密。 伊利诺伊州审计官门德萨（Susana Mendoza）14日表示，该州已花费逾1.74亿美元购买与抗疫有关的物品，包括呼吸机、口罩、手套、防护眼镜等用品。 《芝加哥太阳报》在支出清单中看到两张发票，每张888，275美元，由联邦快递运输，上面写着“飞往中国上海的包机，为应对新冠病毒肺炎……需要提前支付。” 普利茨克的新闻秘书阿布达耶（Jordan Abudayyeh）不愿提供航班详情，却话里带话地指出：“州长已经清楚说明了本届州政府面临的挑战……当你购买了（医疗）物资，确保它们到达本州是另一项艰巨的任务。” 阿布达耶说：“这些航班运送了我们工作人员需要的数百万口罩和手套。其计划在未来几周内抵达伊利诺伊州。州政府正在努力确保这些急需的物资得到保护，并做好分发到全州各地的准备。” 另一名了解航班情况的人员则直截了当地说，州长不愿公布细节，“因为我们听闻特朗普试图在中国或在个人防护装备抵达美国时拿走它们。” 两天后的4月16日，芝加哥奥黑尔国际机场迎来了从中国飞来的“秘密航班”。 哥伦比亚广播公司（CBS）芝加哥频道报道，这架联邦快递货运飞机周围的安保措施据说非常谨慎。报道还援引消息称，联邦政府可能会以某种方式拦截这些“珍贵的货物”。 “我们已经准备了几架包机，正尽快把个人防护装备运来。”普利茨克说：“事实是，联邦政府似乎正在中断物资向全国各地运送，我得确保我们收到了我们买的东西。” 普利茨克的担忧并非空穴来风。美国政府除了四处拦截各国采购的医疗物资外，也将触手伸向了各州政府。 4月2日，马萨诸塞州通过职业橄榄球队“新英格兰爱国者”的一架私人飞机，从深圳运回120万个口罩。 马萨诸塞州州长贝克（Charlie Baker）说，之所以采取这种办法运回口罩，是因为“我们很清楚，使用我所说的那种‘传统方法’是行不通的”。贝克称，此前该州订购的300万只口罩在纽约港被没收，但他没有透露截胡口罩的机构。 4月3日，科罗拉多州州长贾里德·波利斯（Jared Polis）受访时表示，在该州与供货商谈妥订购500台呼吸机后，联邦紧急事务管理局（FEMA）参合进来把它们“全卷走了”。 更令人嘀笑皆非的是，联邦调查局（FBI）曾试图根据《国防生产法案》截取某工会搜寻的3900万个口罩，结果在其试图研究这批物资能否“充公”的时候，意外发现这基本上是一起跨国骗局。 普利茨克也对联邦政府失望透顶。他14日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时直言，已经不再指望特朗普政府援助：“我们从联邦政府那里得到了很少的援助，我对他们所有的承诺都已放弃了。我希望联邦政府能提供一些东西，但我不再指望它了。”（王恺雯） 来源：观察者网
河南原阳4名儿童被土方压埋 初步查明系施工车辆违规作业,2020年04月21日 01:46,原标题：原阳4名儿童被土方压埋 初步查明系施工车辆违规作业 来源： 新乡日报 记者从原阳县警方了解到，4月18日下午，盛和府建筑工地自卸车倾倒土方时，将在工地玩耍的4名儿童压埋，致其不幸死亡。4月19日，公安机关依法对涉嫌重大责任事故罪的8名开发及施工人员刑事拘留。案件正在进一步侦办中。 事故发生后，新乡市、原阳县党委、政府高度重视，第一时间组织应急管理、消防救援、卫健等部门赶赴现场开展救援。由政法、住建、应急管理等部门组成事故调查组，迅速开展全面调查。初步查明，该工地未取得《建筑工程施工许可证》，属无证非法施工，涉事车辆为向后倾翻型后八轮自卸车，系违规作业。 相关情况正在进一步调查。调查组将尽快查明原因，依法处置，严肃追责，同时全力做好事故善后和家属安抚工作。
李兰娟新发论文：找到新冠病毒19个致病性新突变！,2020年04月20日 21:29,原标题：李兰娟新发论文：找到新冠病毒19个致病性新突变！ 4月19日，中国工程院院士李兰娟团队在预印本平台medRxiv上发布了未经同行审议的新论文。论文指出，新冠病毒已经出现了能够切实影响致病性的突变，药物和疫苗研发工作有必要把这些突变纳入考虑。 论文重点结论： 新冠病毒株的变异和多样性或被大大低估。 不同变异毒株在细胞病变效应和病毒载量方面差异可达270倍。 一种三核苷酸突变能大大增强病毒的复制速率和致病能力，发现这种突变的病人保持了45天的核酸阳性。 研究人员从粪便中分离出了可以复制的活病毒，这与此前报道不同。 2020年1月22日到2020年2月4日之间，研究人员从浙江大学附属医院收治的11名新冠病毒感染患者身上分离了病毒。这些患者年龄从4个月到71岁不等，其中10名患者有过武汉接触史。 研究人员对这11份病人来源的病毒分离株进行了超深度测序，并且同GISAID数据库的1111个基因组序列进行比较。发现这11位患者分离出的病毒共有33个突变，其中19个是首次发现的新突变。 研究人员写道： 尽管在这项研究中，我们只分析了分离自11个病人的病毒，还是观察到了丰富的变异多样性。 ……这表明新冠病毒株的真正多样性仍被大大低估了。 新冠病毒已经出现了较多变异，而且相当一部分与适应性有关的突变，就富集在病毒S蛋白和人类ACE2受体结合处的界面。 那么关键问题来了： 这些突变是否对病毒的致病性有功能性影响呢？ 众所周知，新冠病毒感染后的症状表现非常复杂，还与病人的年龄、身体状况等因素有关。为了客观评估这些突变对病毒致病性的影响，研究人员决定开展体外感染试验。 他们选择了一种叫做Vero-E6的细胞系，这种细胞系具有与人体细胞非常相似的ACE2受体。他们用所有11个病人来源的病毒分别感染Vero-E6细胞，每隔一段时间采集细胞并检测细胞的病毒载量。 前4个小时内，这些细胞的病毒载量都保持平稳，这时病毒的复制还很少发生。 8个小时后，6号、7号、9号、10号、11号病人来源的病毒载量显著上升。 24小时后，除2号、7号外的所有病毒载量都显著上升，而10号和11号的上升速度比其他都要快很多。 值得注意的是，复制能力最强的10号和复制能力最弱的2号相比，24小时内的病毒载量相差近270倍。 那么，病毒载毒量更高，是否意味着对细胞的杀伤力就越强呢？ 研究人员在48小时和72小时检测发现，病毒载毒量越高，细胞的病变效应和死亡率也随之上升。 11号患者来源的病毒中，出现了令人始料未及的三核苷酸突变，而这种突变在后续实验中表现“强劲”，大大提升了毒株的复制速率和致病力。事实上，这位患者的病毒检测阳性，维持了惊人的45天。这种三核苷酸突变的功能影响值得进一步研究。 最后，与近期报道的“粪便中没有分离出活病毒”相反，此项研究中的3份病毒分离株就来自病人的粪便样本，这表明新冠病毒的确有在粪便中复制的能力。 最后研究人员呼吁，对新冠病毒药物和疫苗的研发，需要尽快考虑到这些累积突变的影响，以避免潜在的陷阱。 幸运的是，截至这篇论文写作时，文中所述的11例病人均已康复出院。 来源：科学网
世卫组织警告：最糟糕的时刻即将到来,2020年04月21日 02:59,原标题：世卫组织警告：最糟糕的时刻即将到来 世界卫生组织总干事谭德塞20日在日内瓦的新闻发布会上警告说，缺乏团结正在助长新冠疫情的流行，“最糟糕的时刻即将到来”。 谭德塞表示，新冠病毒是一种非常危险的病毒，他利用了人与人之间、政党与政党之间、国家与国家之间的分歧。他呼吁“不要把这种病毒作为相互对抗或者赢得政治得分的机会。这很危险，就像在玩火。”他警告说，如果不能在各国国内以及各国之间加强团结，“最糟糕的时刻即将到来”。（总台记者 易歆）
朝鲜抗疫：难以模仿的东亚“奇迹”,2020年04月20日 21:07,原标题：朝鲜抗疫：难以模仿的东亚“奇迹” 来源：东方网 东方网·纵相新闻记者 冯茵伦 新冠疫情肆虐，在全世界攻城掠地，不少国家亮起红灯。截至目前，全球累计确诊飙破240万例。 从1月开始，东亚三国中、日、韩无一幸免，俄罗斯在近期也遭遇疫情爆发。然而，作为他们的邻国，被疫情包围的朝鲜，提前封锁国境，以背水一战之势，布下最严防控网。至今依然维持“零病例”的纪录，成为全世界为数不多的“防疫净土”。 最早“关门”，最严防疫 朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》曾写道：“哪怕出现一名感染者，后果也将不堪设想。”数十年的“孤立”和国际制裁下，朝鲜的公共卫生系统较为脆弱。但或许正是基于这一劣势，朝鲜比其他国家有着更为敏锐的警觉和反应。 1月20日下午，钟南山院士证实，新冠肺炎存在“人传人”——这成为朝鲜防疫的分水岭。 专注于小型定制游的对朝旅行社Indprk经理茹家辉告诉东方网·纵相新闻记者，中方发布这一消息后的第二天，所有对朝业务的旅游社都接到通知，停止接收旅游团。当晚，朝鲜正式宣布，在全国范围内积极开展防疫工作，对边境口岸、港口以及机场采取严格的检疫措施。 事实上，目前，外界对朝方何时封锁国境的时间都较为模糊。而记者与多位了解朝鲜内部情况的人士交流后了解到，事实上，朝鲜关闭国门是一个持续过程，从一月底开始持续收缩，直到2月初才彻底“封死”。 在朝鲜金日成综合大学读研一的中国留学生王林（化名）告诉东方网·纵相新闻记者，截至目前，他已经收到朝鲜对外教育相关部门发来的三份通知。最早的一份通知时间是1月25日，当时朝方提醒“开学时间可能延期”，并表示“返回朝鲜需要先在新义州隔离14天。” 他还特别提到，在此期间，朝方对所有中国留学生做了调查：询问是否曾前往湖北、武汉等问题。 1月30日，朝方将国家的卫生防疫体系转变为“国家非常防疫体系”，成立了中央及各级地方政府的“非常防疫指挥部”。朝鲜保健省立即编印了防疫资料下发各地，要求各地坚决贯彻执行，并派遣得力工作人员深入基层督促检查。 朝鲜平壤服装工厂等各大工厂紧急“转业”生产口罩，日产多达数万只。全体民众出行佩戴口罩，公共场合加大消毒力度。朝鲜官媒火力全开，每天多版面科普防疫知识，还曾强调，不在户外公共场所戴口罩，是“在国家面前犯罪”。 2月10日，王林再次收到通知，朝方提到“无症状感染”，通知所有在外人员不得返回朝鲜——彻底进入“举国隔离”阶段。 此后，朝鲜最高人民会议常任委员会决定将隔离期从15天延长至30天，驻留在朝鲜的所有外国人无条件隔离；境内各级各类学校无限期推迟开学；严禁民众在餐厅等公共场所聚集、聚会、聚餐；取消原定于4月举办的平壤国际马拉松大赛；动用本国力量，研发新药、消毒液等防疫用品。 《劳动新闻》曾报道，朝鲜病毒研究所的科学家申东云赶赴与中国接壤的西北边境，“在那里废寝忘食做了300个检测和评估。” 2月29日，朝鲜最高领导人金正恩主持召开劳动党中央政治局扩大会议，要求朝鲜上下执行“超特级”的防控措施，强调 “一旦流入境内，后果非常严重。国家防疫系统内不得有特殊案例存在。”韩媒对此评论称，朝鲜正以“国家存亡”之势进行防疫。 据朝媒消息，截至3月9日，朝鲜境内近万人接受隔离，其中39%解除隔离。而据路透社报道，截至4月8日，朝鲜在全国范围内对709人实施了新冠病毒检测，累计对2.5万余人实施隔离，仍保持“0确诊”纪录。 4月9日，王林第三次收到了“开学还将延期”的通知，朝方要求所有留学生“继续提高警惕，耐心等待”。 在4月11日结束的劳动党中央政治局会议上，朝方决定进一步采取国家措施，继续严格实施彻底切断病毒流入的应对方案。为此，朝鲜最大的节日——纪念已故最高领导人金日成的诞辰的“太阳节”大部分活动也因此取消。 “朝鲜不光加大本国防疫，对在华人员的防疫要求也相当严格。”对朝贸易商人赵斌告诉东方网·纵相新闻，目前，所有滞留在中国的朝鲜人员被要求在家隔离，定期聚会等活动也全部取消。 封闭带来的谣言四起 旅美韩国人医生协会朝鲜项目理事、美国哈佛大学世界保健系教授Kee B。 Park在美国和平研究所讨论会上评价称，朝鲜在应对新冠病毒的问题上，“取得了比很多人想象中更好的结果。” 不过，从疫情初见端倪，外界对当地的谣言就接连不断。直到现在，不少观察人士都认为，在全球几乎无一幸免，美国累计确诊和死亡位居世界第一的情况下，医疗体系相对较弱的朝鲜还能保持“零确诊”，几乎难以置信。 早在2月初，一家名为“liberty korea post”的韩国网络媒体就宣称“朝鲜新型冠状病毒确诊7人”，不过消息内容本身存在诸多漏洞。 乔治梅森大学韩国分校安全政策中心任教的英国研究人员亚布拉哈米（Andray Abrahamian）以“朝鲜对外消息有所减少”，而推测当地零感染的可能性“极微”。美国驻韩美军司令罗伯特·艾布拉姆斯以“朝鲜军方几乎没有活动”为由，“相当确定”朝鲜有新冠病例。 而不少外媒则援引“消息人士”、“脱北者”等人士的消息，声称朝鲜存在瞒报。 韩国《ohmynews》为此特地刊登一篇题为《朝鲜，新冠疫情死亡100人以上？是谁告诉你的信息？》的长文并指出，所谓的“消息人士”在通常情况下也是通过各种渠道打听消息，来源并不一定准确。同时，不少外媒存在强烈的政治色彩。 该文总结称，“如果报道中出现这一类人，请大家再用心看一看，区分这是事实，还只是传闻。” 黑龙江省社会科学院东北亚研究所所长、研究员，东北亚战略研究院首席专家笪志刚也向东方网·纵相新闻解释，目前，国际社会存在两种看法。第一种是认为，朝鲜虽然医疗体系脆弱，但未雨绸缪，防疫工作积极主动，而且当地人口流动性较弱，“0感染”的可能性存在。 还有一种观点则认为，存在确诊，以欧美国家的智库为主。不过，他认为，即便是第二种情况，朝鲜的确诊规模也程度不大，是可控阶段，朝鲜仍然有底气对外宣称“0感染”。 疫情下的寒冬 国际货币基金组织（IMF）发布的最新报告预测，疫情或将给世界带来上世纪30年代大萧条以来最大的衰退。韩国朝鲜问题研究院副校长梁文洙指出，即使朝鲜经济再封闭，也不能摆脱疫情下全球经济停滞带来的影响。 在国际制裁的背景下，旅游经济被外界视为朝鲜最据可操作性的外向型经济突破口。2016年5月，金正恩在劳动党第七次全国代表大会上提出，“要继续切实贯彻劳动党关于经济建设和核武器建设并举的战略路线”，并提出要积极发展旅游业。此后，朝鲜不断扩宽旅游项目，丰富旅游内容。今年年初，当地阳德温泉文化休养地也在年初竣工并开业。 然而，“封锁”之后，最先受到冲击的正是旅游业。 “疫情还好是在冬天发生，算是不幸中的万幸。”茹家辉这样说道。他告诉东方网·纵相新闻，每年的十一过后，朝鲜旅游业就进入淡季，每次成团人数都少于10人，下一波高峰要到第二年的清明节左右。而疫情爆发前，他最后一次带团入朝鲜是12月底，1月3日返回中国。 茹家辉表示，朝方的取消通知发布后，业内人士都感觉“晴天霹雳”。他表示，朝鲜国际马拉松是一个赴朝旅游高峰，以全球马拉松赛事为主的体育公司推出的旅游项目，客单价最高可达1万2千元左右，成团人数可多达上百人。“我们公司预定的客人不多，但火车票签证费打了水漂，大概损失了1万元左右。” 目前，茹家辉所在的旅行社已全面停工，但他们并未因此而闲着。团队正忙于策划开发新的旅游线路等其他活动。“看疫情势头，我们自己评估，到7、8月，（旅游业）也不一定缓和。” 另一位不愿透露姓名的朝鲜旅游业相关人士向东方网·纵相新闻透露，目前，正值朝鲜春耕，一部分待业中的朝鲜当地导游也没有闲着，而是前往农村帮忙。 国际贸易中心（ITC））进出口情况资料显示，今年1月，朝鲜对俄罗斯的进口额相比去年1月，同比减少57%。韩媒指出，中国一、二月份对朝鲜的进出口额，也同比大幅减少。 赵斌告诉东方网·纵相新闻，国际制裁下，对朝合法贸易的品类很少，对朝贸易机构也逐年减少，目前已经不足上千家。1月25日，贸易口岸关闭后，他的销售额至今仍未突破零的纪录。当然，这也是业内的普遍情况。 朝鲜的防疫工作还在如火如荼地继续。保健省副相金亨勋此前接受旅日朝鲜人总联合会机关报《朝鲜新报》采访时表示，直到可以正确且有效地治疗并治愈该病毒，否则朝鲜不会开放边境。 朝鲜抗疫之路：难以被模仿 在采访过程中，几位受访者也和记者分享了对朝鲜抗疫的看法和感悟。 王林称，开学延期，对一些大四的学生影响比较大，要写论文，但很难联系教授。留学生也无法像其他国家那样“上网课”。不过，朝鲜“一刀切”的做法，减少了人员流动，避免留学生因为疫情恐慌等因素往返引发疫情。 “我看到身边一些在欧美国家留学的同学纠结要不要回国，就很庆幸自己不用担心这样的问题。中国驻朝大使馆方面也多次发来消息，督促我们不要荒废学业，科普防疫知识，大家都很安心。之前和越南来的留学生聊天，他们也有相同的看法，目前也都待在家中。” 赵斌则提出，“朝鲜的防疫方式原始，但有效，无法被模仿，独一无二。虽然目前没有松动的迹象，但我相信，只要中国疫情继续保持平稳，朝鲜继续严防输入，保持0记录，中朝贸易会优先开放。” “在联合国的长期制裁下，朝鲜的防疫可圈可点，很不容易。”笪志刚认为，目前，东亚国家陆续“中招”的情况下，朝鲜如果能继续保持无感染记录，将成为东亚的奇迹。“我希望朝鲜能够继续巩固战果。同时，也希望西方国家不要戴着有色眼镜看朝鲜，可以分析，但不要故意抹黑。”
特朗普：韩国开出一个保护费“价码” 被我拒绝了,2020年04月21日 08:10,原标题：特朗普：韩国开出一个保护费“价码” 被我拒绝了 [海外网4月21日编译报道] 据路透社报道，当地时间20日，美国总统特朗普在疫情记者会上表示，将要求韩国提高驻韩美军防卫费分担金额。他说，韩国曾给出一个报价，但被自己拒绝了。他还强调，防卫费谈判与缩减驻韩美军规模并无关联。 路透社在4月11日曾援引知情人士说法称，韩国给出的报价是较上一年提高13%，但仍被特朗普拒绝。 美国1953年以来在韩国派驻军队，现有大约2.85万人。双方1991年至今先后签署10份美军费用分摊协定。第10份协定2019年12月31日到期。 2019年9月，韩美两国启动谈判，争取签署第11份防卫费分担协定，但在分担总额等问题上的分歧至今未能缩小，第11份协定迄今没有谈妥。 今年3月底，驻韩美军司令部通报韩方，从4月起，将有5000多名驻韩美军韩籍雇员无薪休假。对此，韩国舆论批评美军将韩籍雇员充当“人质”，以期占据谈判中的有利地位。（海外网 刘强）
习近平走进这座大山考察,2020年04月21日 07:50,原标题：今天，习近平走进这座大山考察 一座影响中国的伟大山脉 绵延三千余里 是中国南北地理分界线 这里流淌出的河溪穿过漫漫岁月 浇灌滋养了中华文明 绿水青山  生息与共 承载历史  见证未来
高福：我从没说过不存在“人传人”的现象,2020年04月20日 22:50,原标题：高福：我从没说过不存在“人传人”的现象 国家卫健委高级别专家组通过考察和了解，提出此次新冠病毒“人传人”，是此次新冠肺炎疫情防控的重要节点。中国疾控中心主任、卫健委高级别专家组组员高福院士在接受@CGTN 专访中表示，在任何情况下，科学家都不能够说不存在人传人的现象。1月19日，高级别专家组在武汉的内部研讨会议中就已经认识到新冠病毒是非常“有效的”人传人。他强调，公共卫生专家的工作，仅仅根据经验进行推测是不够的，最重要的是：找到确凿的事实，从而作出有依据的判断。 来源：@CGTN
向中国提“毛骨悚然”要求，德媒主编被啪啪打脸,2020年04月20日 23:48,原标题：向中国提“毛骨悚然”要求，德媒主编被啪啪打脸 疫情发生以来，一些西方政客和媒体不断“甩锅”，试图将自身防疫失败的账赖在中国头上，并借此掀起一波又一波的“向中国索赔”声浪。 其中，德国《BILD》的表现格外扎眼。 这家“欧洲发行量最大”的德国小报15日援引美国国务卿蓬佩奥等“知名人士”，指责中国“隐瞒疫情”“违反国际法”，应赔偿德国企业、纳税人1490亿欧元（1欧元约合人民币7.7元）。 不仅如此，该报主编莱歇尔特还亲自下场录了视频，对中国发起极为恶毒的攻击。在他主动配以中文字幕的视频中，“中国最有力的出口产品是新冠病毒” 等极具挑衅性的言论随处可见。 为此，在短短4天时间内，中国驻德使馆已经5次发声驳斥个别媒体的不实言论，并两度点名《BILD》。 然而，它的表演显然并未消停…… 1 19日，莱歇尔特接受“德国之声”采访，重申了其对中国的无端攻击。 首先，他声称中国“早就知道新冠病毒人传人”，却未能知会他国，“未履行向世界卫生组织通报信息的义务”。 但是，早在15日，也就是《BILD》发表“向中国索赔”文章当天，中国驻德使馆网站就刊登了发言人致函该报总编室的公开信，信中详细梳理了中方履行通报信息义务的时间线： 2019年12月31日，中国官方就已向世卫组织通报了武汉出现不明原因肺炎病例； 2020年1月3日起，中方开始正式定期向世卫组织以及包括美国在内的各国及时主动通报疫情信息。当时，武汉共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例； 1月8日初步确认了疫情病原； 1月11日，中国疾控中心将新冠病毒全基因组序列上传网站，同全球和世卫组织共享数据； 1月20日，中国根据可靠的流行病学研究证实了新冠病毒人际传播； 3天后，中国政府关闭离汉通道，并在全国采取了一系列空前全面、严格、彻底的措施。世卫组织精确记录了这一时间线。 而到武汉封城时，德国还没有报告一个确诊病例，英国、意大利也没有，法国1月24日报告了首个确诊病例，那是欧洲的第一个新冠肺炎确诊病例。 当时的《BILD》在做什么？他们为什么不采访欧洲的防疫专家，为什么不使劲向欧洲人敲响疫情将要在欧洲大暴发的警钟？遗憾的是，当时不少西方媒体批评、嘲笑武汉封城，指责它“反人权”。 但当“德国之声”记者以上述时间线询问莱歇尔特时，他给出的回复却是：“我想，作为记者，你和我都不应该太相信中国政府所言。” 俨然一副“我不听我不听我不听”，无论怎样，“都是中国政府的错”的做派。 另外，在科学家尚无确凿证据的时候，作为非专业人士的莱歇尔特还一口咬定病毒源头就是中国。 而面对记者抛出的“你的证据何在”问题时，莱歇尔特却闪烁其词：不论是来自生鲜市场，还是来自实验室，我们都知道它来自中国武汉。这里的关键问题不是病毒来自中国的哪里，而是它来自中国，并且中国失职。 这种前言不搭后语、立场先行的回答，但凡是个明眼人都会看不下去。 而在此前，除了污蔑中国的抗疫表现外，莱歇尔特还妄称中国是“盗窃知识产权的世界冠军”，完全不顾“中国已经成为国际专利申请量最大来源国”这一事实。 由此，更加坐实了他“污名化”“政治化”中国的意图。 其实，从莱歇尔特接受采访时自辩的激烈言辞中也可以看出，此人心中根本没有对大量病患和死者的悲悯，也没有促进全球团结抗疫的善意和大局观，满脑子就是用激化中西对立来自我炒作。他无疑是这个动荡时代全球知识界里一个流氓式的典型人物，是德国媒体之耻。 2 针对《BILD》及其主编最近的言论，英国《每日快报》19日称，德国加入英国、法国和美国的行列，就新冠肺炎疫情的暴发对中国发起了一场罕见的攻击。 可《BILD》真能代表德国吗？ 虽然号称是“发行量最大”的“德国知名报纸”，但《BILD》却以耸人听闻的八卦和煽情闻名。“德国之声”认为“该报喜欢用挑衅和简单化、佐证偏见的手法报道评论时事”，因而并不受有高等教育背景民众欢迎。 英国《金融时报》对它的评价则是：这是一个残酷的，充满民粹主义的日报，混合了名人八卦、血腥犯罪故事与强硬的政治独家新闻的小报。 而知名语言学习平台“沪江德语”在向德语学生介绍这份报纸时则更加直白：《BILD》绝对是所有德语学生的入门级报纸了。这份报纸在德国就相当于英国的《太阳报》，标题比较耸动，语法比较简单，内容……就别太当真了。当你进阶之后，最好就不要再看了，被德国人发现你看《BILD》，是有被绝交的风险的。 德国官方的态度显然也并未受《BILD》及莱歇尔特的影响。 据《莱茵邮报》报道，德国联邦政府对《BILD》有关索赔问题的询问未作正面回应。不过，根据联邦政府就自民党联邦议院党团的一份相关询问做出的答复，在新冠疫情暴发导致全球流行的问题上，柏林并不会对中国提出指责。因为“德国联邦政府所掌握的信息”，并未显示中国故意隐瞒数据。 事实上，今年以来，中德两国围绕抗击新冠疫情开展了密切交流。 在中国疫情严重时，德国政府和人民及时向中国伸出援手。德国政府和各界支持中国抗疫，联邦政府向中国提供医疗物资援助，两国专家进行视频交流，德国专家随世卫组织专家组来华考察； 当德国面临疫情挑战时，中国政府和中资企业也向德国捐助医疗物资，不少在德华人华侨冒着感染风险向德国重灾区运送医疗物资，一些医科专业的留学生更是踊跃走上德抗疫一线。 据中国驻德大使馆透露，在这家报纸刊文指责中国后，一位德国公民在17日给大使馆写信说：“幸好它不代表德国。” 3 要求中国赔钱的荒唐论调不仅代表不了德国，也在国际上受到了批评。 捷克总统泽曼19日接受当地媒体采访时表示：“如果因为新冠病毒疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么应该向英国索要疯牛病的赔偿（因为疯牛病是从英国传播出去的）；应该向非洲国家索要埃博拉病毒的赔偿，因为埃博拉起源于非洲。” 他还称：“多种疫情来来去去，阴谋论的说法是非常可笑和悲哀的。” 据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在当地时间14日称，“因新冠病毒而向中国索赔”的说法令人“毛骨悚然”，是不可接受的。 他表示：“我们的中国朋友，克服了本国的疫情高峰，经济也正在回归正常轨道，但是他们并没有“独善其身”。中国正通过分享自己的战疫经验竭尽全力帮助其他国家。当我们听说有言论称中国应该为疫情传播和似乎并未及时通报疫情买单时，我们认为这已经超出了底线并且有失体统。” 另外，在本月9日，当被问到如何看待“向中国索赔”这个问题时，新加坡前常驻联合国代表马凯硕则直接反问：“2008年世界金融危机从美国雷曼兄弟公司破产开始，世界向美国索赔了吗？” 最后，刀妹想引用外交部发言人耿爽的话作为结尾： “病毒是全人类共同的敌人，可能在任何时间、在世界任何地方出现，中国同其他国家一样，都受到了病毒的攻击，是受害者，不是加害者，更不是病毒的同谋。面对重大公共卫生危机和传染病危险，国际社会应当团结协作、同舟共济，而不是相互指责，甚至叫嚣什么追责、索赔。” 图片均来自网络 来源：微信公号“补壹刀”
“金砖之父”：向中国“索赔”的想法非常奇怪，从没有人建议因全球次贷危机起诉美国,2020年04月21日 07:05,原标题：“金砖之父”吉姆·奥尼尔：向中国“索赔”的想法非常奇怪，从没有人建议因全球次贷危机起诉美国 [环球时报驻英国特约记者 孙微]“为转移视线而指责中国是危险的。”英国皇家国际问题研究所主席吉姆·奥尼尔勋爵近日撰文称，当前全球头等大事应是对新冠肺炎疫情引发的健康和经济双重危机进行全面协调应对，而非进行无益且危险的“指责游戏”。奥尼尔曾任英国财政部商务大臣，是“金砖四国”概念的提出者。他这番话的背景是，西方一些人因本国应对疫情不力或其他原因，频频指责中国，杜撰所谓“中国责任论”等。几乎与奥尼尔撰写此文同时，《环球时报》记者对他进行了专访，除了谈及国际合作问题，他还对中国遭遇的“索赔”、全球化的未来等作了回应。 “索赔论”——美国对全球次贷危机负有责任，但从来没有人建议起诉美国 环球时报：疫情仍在蔓延，全球经济受到重创，未来依然不确定。您如何评价当下国际社会在疫情应对上的合作程度？ 吉姆·奥尼尔：鉴于美国总统特朗普对国际合作一向反感，我认为二十国集团（G20）在3月26日举行的领导人视频会议让人总算舒了口气。相较于我所看到的其他危机，我对我们摆脱这场疫情危机更抱有希望，不过，我确实对国际合作感到担忧，特别是与2008年的情形进行对比。可以说，2008年是G20表现最好的一年。 这很令人不安，因为G20甚至无法就相对较小的一笔资金（约100亿美元）达成一致，这笔资金可以用来加速研发疫苗、新的诊断方法和治疗方法。如果G20不同意新的国际货币基金组织（IMF）特别提款权分配增加方案，那也将是极其令人失望的。 还有许多其他类似的令人担忧的迹象，包括欧盟，特别是欧元区内部——到目前为止，他们未能就确保欧元区稳定并走出这场危机的关键步骤达成一致。 环球时报：前不久，英国智库“亨利·杰克逊协会”将世界经济因疫情蒙受的损失归于中国，呼吁英国向中国索赔。美国、澳大利亚等国也有这样的声音。您如何看待这样的做法？过去这些年，从寨卡到中东呼吸综合征、H1N1大流感，有过类似让某一国为某场疫情负责的情况出现吗？ 吉姆·奥尼尔：我对这个问题不是很了解，也不太熟悉亨利·杰克逊协会，但我认为，向中国索赔是一个非常奇怪的想法。正如我最近在一篇文章中所写的那样，很明显，美国对全球次贷危机负有责任，这缘于美国巨大的房市泡沫，这一泡沫不可避免地被戳破，从而给世界其他地区带来严重后果。然而，从来没有人建议起诉美国，人们反而渴望美国重新实现经济强劲增长。同样，我们都应当希望中国从这场危机中汲取经验教训，尽快重回增长轨道——这也是它一直向其人民和世界传达的。 复工复产——“需要在测试、测试、再测试和追踪方面狠下功夫” 环球时报：一位意大利官员曾说，在疫情之初，意大利看着中国发生的一切，没有将其看作实实在在的警告，而是“像看一部与我们毫无关系的科幻电影”，后来“欧洲以我们看中国的方式看着我们”。您觉得这位官员描述的情况反映了这个世界的哪些现实问题？ 吉姆·奥尼尔：我想，如果你看一下经济可持续发展的指标，这其中许多我都很熟悉，而在这些指标上得分最高的国家，比其他国家更能应对这场危机。7年前我离开了高盛集团，我还在那里时曾创建过一个指数，他们最后一次发布该指数是在2014年。在得分最高的10个国家或地区中，有8个在这次疫情中死亡/人口比例最低。前三名分别是中国香港、新加坡和韩国，不出意外，斯堪的纳维亚国家和德国也榜上有名。 环球时报：您3月初时是否想到美国和英国的疫情会发展到这种程度？回过头看，当初中国实施那么严厉的措施，集全国之力驰援武汉，依然难免不断有人死亡，医护人员也是疲惫困苦，为何就没有引起欧美警惕然后充分准备呢？ 吉姆·奥尼尔：我一直从事传染病问题研究，主要是研究抗微生物药物耐药性。过去5年，我意识到传染病的挑战会导致世界各地发生灾难，而且悲哀的是，这样的事情以后还会发生。正如我们的研究所显示的，除非我们真正解决这个问题，否则随着抗生素的缺乏和耐药性的增加，每年可能会有多达1000万人死亡。我希望这场危机能说服大家拿出更多钱，更明智地将其用于传染病预防和抗菌素耐药性控制上。 我们需要像IMF所做的那样去行动，作为年度第四条款系列的一部分（IMF章程第四条款规定，IMF每年会派工作小组到成员经济体调研，就宏观经济政策、经济发展形势与成员经济体进行磋商，并在IMF决策机构执董会进行讨论——编者注），开始定期就健康、疾病和系统性预防问题发表意见，推动各国对此更加重视。 环球时报：欧洲现在有不少国家在逐步放松限制措施，但也有人警告存在风险，您怎么看生命健康与生计生活这一两难选择？进行权衡时最需要注意什么？ 吉姆·奥尼尔：这是一个巨大挑战，对于欧洲和包括中国在内的亚洲国家来说，这个挑战没有什么不同。可以看到，即使是最初表现非常好的国家比如新加坡，也正面临新的挑战。问题的关键似乎是，在我们获得可用的疫苗之前，需要在测试、测试、再测试和追踪方面狠下功夫。 全球化——过度预测这场疫情导致的改变是危险的 环球时报：有人说，历数过往的全球性公共卫生危机，这次疫情产生的反响可能是最富有意识形态的，您觉得是吗？ 吉姆·奥尼尔：不一定。就死亡率和经济后果而言，这是我60多年人生中经历的唯一一次真正具有全球性的危机，因此，其他任何事件都无法与它相比。 环球时报：因这场疫情，不少人认为未来全球化会减速，如果真的减速，哪些国家受到的影响最大？是越南、土耳其等新兴国家吗？发展中国家整体会受到很大影响吗？ 吉姆·奥尼尔：我不确定我是否同意这些非常流行的观点。归根结底，全球化本质上是由消费者想要从世界各地购买最好的东西，更重要的是以最低的价格购买更好的东西所驱动的。许多公司和国家只是利用这些价格和需求压力套利。如果消费者已准备好为他们想要的许多商品支付更高的价格，那么全球化当然会逆转或减缓。但我完全不认为大家愿意这样做。 我认为，随着一些国家在全球贸易中心的地位和作为贸易伙伴的地位变得更加重要，我们可能会看到不同的模式。正如中国过去20年在全球贸易格局中地位不断增强，印度以及非洲国家等可能在未来发挥更重要的作用。 环球时报：有专家称，世界可能重返上世纪80年代前的传统投资和贸易形式，您觉得呢？未来国际商业格局有可能朝哪个方向改变？ 吉姆·奥尼尔：在我看来，过度预测这场疫情导致的巨大且持久的改变是非常危险的。这很危险。话虽如此，我也相信，我们每个人在危机中的表现以及最终的结果，往往是决定我们影响力、满足感等的主要因素。2001年，我正是据此创造了“金砖四国”概念。本着这种精神，我们将看到（西方企业奉行的）“股东资本主义”（shareholder capitalism）的主导地位发生变化，然后被“利益攸关者资本主义”（stakeholder capitalism）所取代。与此同时，我认为盎格鲁—撒克逊国家会变得更“斯堪的纳维亚”，更加认可政府可以在社会中发挥更有益的作用。
法媒：中国VS法国，1∶0,2020年04月21日 02:50,原标题：法媒：中国VS法国，1∶0 法国《健谈》杂志4月20日文章，原题：中国VS法国1比0，法国不再是世界灯塔  中国驻法国使馆不久前有关西方应对疫情的发言让法国外交部不满，因为共和国的自尊受到打击。然而，你们忘记了发生在法国公立医院的口罩偷窃吗？忘记了内政部国务秘书努涅斯“某些街区不遵守禁足令也无关紧要”的表态了吗？忘记封城当天火车挤满逃离巴黎的人群了吗？你们没被封城后四处闲逛的人及慢跑者雷到吗？这就是法国的现实。 这场危机中，人权卫士显得很警惕，准备随时对侵犯“行动自由”的倡议拉响警报。而面对每天都在消失的生命，这真难以想象。 法国质疑“狡猾的中国人”在数据上说了谎。那就让我们做个大胆假设：假设中国有20万人（因疫情）而死亡。即使按这个数字算，中国的病死率也只是1∶7000。再看看法国的情形，病死率已达1∶3350。我们可以继续就高贵的民主自由侃侃而谈，继续相信我们继承了最佳政治模式。但事实是，面对一个小小的病毒，我们如此引以为傲的模式却显得如此轻如鸿毛。我们必须承认，法国已不再是世界的灯塔，尽管这样说出来令人伤心。中国使馆的发言只是恰巧点中了我们的痛处。法国外交部本能式的反应恰恰体现了法国的焦虑——习惯于批评他国，却不知自己将走向何方。 就像法国前外交部长于贝尔·韦德里纳说的，普世主义很好……但若整个宇宙不认为你的主张具有普世性，你的推理本身就存在错误。我们的模式并没得到普世认同。我不认为14亿中国人想在这个时候来法国生活。长期以来，过度自恋让我们自以为民主模式牢不可破，但事实并非如此。（作者阿莱克西·布鲁奈，赵风英译）
fail,fail,fail
一觉醒来 我们见证了最惨烈的一幕！,2020年04月21日 06:51,原标题：一觉醒来，我们见证了最惨烈的一幕！ 来源：牛弹琴 2020年，真的只有你想不到，没有世界做不到。 一夜辗转反侧，总觉得有大事要发生。凌晨起来一看，果然，最惨烈的一幕发生了。 惨烈，极度的惨烈！ 纽约油价崩盘，彻底崩盘！ 5月交货的纽约轻质原油期货价格，几乎是自由落体下降，一路跌破10美元关口、5美元关口、1美元关口、0美元关口…… 你看到0美元的油价吗？ 以前的人类从来没有见过。 但我们看到了！ 但0美元还只是地板，地板以下还有18层地狱，最终，油价收于每桶-37.63美元，跌幅超过300%。 我们这代人有幸，见证了人类历史上第一次负的油价；我们这代人不幸，这是一次可以说摧毁价值信念的历史性崩盘。 最倒霉的，应该是那些抄底的期货商，如果还是高杠杆率，真不排除他们现在正徘徊在天台的可能性。毕竟，一小时前，他们握有的一桶石油，再不济，还有个10来美元价值；但一小时后，你哪怕能卖出去，还要倒贴近40美元。 辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。 多少家财，就在这一夜间，化成了永恒的悲剧。 毫无疑问，这是世界石油历史上最惨烈的一幕，没有之一。 为什么会这样？ 说简单很简单：需求彻底没有了，储存彻底没地方了。 虽然欧佩克和俄罗斯最终还是达成了交易，大规模削减产量，但疫情让全世界停摆，航空公司的飞机都停在机场上，最爱出门的美国人，很多都宅在家中吃薯条，石油需求几乎没有了。所以，我们看到，10年前曾飚高到接近150美元一桶的石油，前几天，一度跌到了15美元左右。 但这只是彻底崩溃前的一个停顿。油价，一般都是指期货油价，5月交货的纽约轻质原油期货，交割时间就是4月21日。 你可以现在几美元轻松买上一桶，期待以后高价再卖出，但石油不是散装卖的，一卖就是几万几十万桶，你买来装哪儿呢？ 全世界的原油储存基地，现在几乎全已经灌满了；全世界所有的超级油轮，几乎都满载石油停在海上。 以至于按照价格计算，你有一桶原油，价格可能就5美元（随便一个数字，一美元0美元也可以），但你找地方储存几个月，可能要50美元。负油价的意义，就是将真的石油，运送到炼油厂或存储起来，成本已超过了石油本身价值。 同样的道理，由于没有市场，又缺乏储存地方，按照媒体估计，在英国，每天至少近3万吨优质鲜啤被倒进地沟；在美国，奶农每天至少要倒掉14吨牛奶。 但鲜啤、牛奶还能倒掉，石油你敢随便倒倒试试？ 所以，除了崩盘性暴跌，以至于必须跌到负数，油价已经别无选择。 2020年太不寻常，真的不知该说什么，最后几点感慨吧： 1，现实总比我们的常识更加荒唐。永远不要再说“水比油贵荒唐”了，现在，卖一桶石油还要倒贴40美元呢。 2，期货市场惨烈啊。你要上天堂，就去买期货；你要下地狱，就去买石油期货。 3，死亡之门才刚刚打开。5月期货之后是6月期货，如果情况不改善，那将是一次多米诺骨牌式的崩盘，多少石油企业将尸骨无存。 4，石油是现代经济的血液，中国，如果可能，那就大量买吧！当然，最大的问题，我们还有地方放石油吗？ 5，这毕竟是石油期货，而且是到期期货，如果你天真到加完一车汽油，还硬要加油站倒贴你几千块钱，那十之八九会被痛捶一顿，送到精神病院隔离140天。 2020年的春天，我们见证了太多以前想都不敢想的事情。
世卫组织美国员工出来说话了,2020年04月20日 23:48,原标题：世卫组织美国员工出来说话了 国内抗疫不力，美国总统特朗普近期频频甩锅：除了污蔑中国外，还指责世界卫生组织（WHO）“未能及时分享信息”，为此他还宣布暂停资助该组织。 然而，事实果真如此吗？ 近期，多位卫生官员向媒体透露，其实从去年底新冠疫情出现后，十多位在世卫组织总部工作的美国研究人员、医生和公共卫生专家就开始将相关实时信息告知美国政府。而这些人员的证词，实际上“打脸”了特朗普的荒谬说辞。 随后，美国卫生部的发言人，也证实今年1月确实有美国人在世卫组织工作。 据《华盛顿邮报》20日援引一些美国卫生官员称，多年以来，疾控中心（CDC）的一些工作人员会定期被派往位于日内瓦的世卫组织总部工作，这是美国和该组织轮换工作的一部分。而自去年新冠疫情出现以来，有十多位在世卫组织工作的美国研究人员、医生和公共卫生专家，全职在世卫组织总部工作，向美国政府实时传输关于疫情的传播信息。 除了在世卫组织工作的疾控中心成员以外，美国在其他方面与该组织的联系也颇为紧密。例如，特朗普政府发布的2019年全球卫生安全战略中，明确指出要加强与世卫组织以及其他国际卫生组织的合作。 自2018年起，美国在世卫组织的执行委员会中，就有一个3年任期的职位，将于2021年到期。不过，该职位到目前为止仍然空缺，特朗普此前曾三次提名卫生部官员布雷特·吉罗尔出任这一职位，但参议院一直没有批准他的提名。 尽管如此，《华盛顿邮报》披露称，特朗普的任期内，美国的卫生部门和世卫组织之间的交流沟通从未间断。 另外，美国疾控中心的成员，还是世卫组织许多咨询小组的常客。例如，一月底负责为世卫组织提供建议，宣布全球进入“国际关注的公共卫生紧急状态”的紧急情况委员会成员中，即包括美国疾控中心全球移民和检疫司司长马丁·赛特隆。 那么，疫情信息真的一路传送到美国政府中了吗？答案也是肯定的。 《华盛顿邮报》援引一名疾控中心匿名官员称，自疫情出现以来，疾控中心就一直在关注着这种疾病，并与世卫组织的同行进行咨询。由疾控中心全球疾病侦测行动中心主任雷·亚瑟领导的一个小组，每天都会撰写传染性疾病的总结，并将其按照紧急程度分类，提交给上层。 自去年新冠疫情暴发以来，亚瑟每天都会参加疾控中心的电话会议，讨论从世卫组织官员处获取的信息。随后，这些信息会传递到卫生和公众服务部。 《华盛顿邮报》还披露称，在疾控中心总部的一处安全设施中，该机构的官员一直都在与其他美国官员分享“有关不断扩大的疫情的任何敏感信息”。而在美国应对疫情的早期，这些官员中就包括卫生与公众服务部部长阿莱克斯·阿扎。 实际上，这名匿名的官员透露，世卫组织采取行动，或宣布措施之前的几天，美国方面就已能获取这些信息。 对此，《华盛顿邮报》总结称，特朗普一直主张世卫组织为“包庇中国”，未能“传达（疫情）威胁的程度”，是病毒在美国迅速传播的主要原因。但这些官员的证词，降低了特朗普的说辞的可信度。 《华盛顿邮报》的报道刊发后，美国卫生和公众服务部的发言人凯特琳·奥克利向其证实，今年1月，该部门17名员工（其中16名来自疾控中心）正在世卫组织工作。“这些员工参与了各式项目，其中即包括新冠肺炎和埃博拉疫情。” 不过，奥克利狡辩称，这些员工并非“决策者”，同时她还继续污蔑世卫组织和中国，称前者“过于依赖中国”，获取的信息是“错误的”，因此“延误了全球的应对”。 颇为讽刺的是，其实正是特朗普此前一再淡化新冠病毒的威胁，错误地将其比作“流感”，还告诉他的支持者，对新冠病毒日益增长的担忧是一个“骗局”。另外，特朗普此前也多次赞扬中国在抗击新冠疫情时的表现和透明度。 但已有不少人看穿了特朗普的“计俩”。《纽约时报》在18日的报道中，一针见血地指出：甩锅中国是共和党的传统伎俩，共和党试图将民众的注意力从对政府抗疫措施的严厉批评上，转移至中国，其目的就在于挽救日益艰难的大选。 至于特朗普宣布“断供”世卫组织的决定，包括法国、德国和日本在内多国严正反对，《柳叶刀》期刊主编理查德·霍顿更是直言，“这是对全人类的犯罪与背叛”。 中国外交部发言人赵立坚15日在例行记者会上也回应称，中方对美方宣布暂停资助世界卫生组织表示严重关切。当前全球疫情形势严峻，正处于关键时刻，美方这一决定将削弱世卫组织的能力，损害国际抗疫合作，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是能力脆弱的国家。我们敦促美方切实履行自身的职责和义务，支持世卫组织领导国际抗疫行动。中方将一如既往支持世卫组织，为推动国际公共卫生事业、应对全球抗击疫情发挥重要作用。（赵挪亚） 来源：观察者网
CNN主持人：特朗普政府指责中国 挽救不了任何人生命,2020年04月20日 21:51,原标题：CNN主持人：特朗普政府指责中国，挽救不了任何人生命 [海外网4月20日|战疫全时区]“（特朗普政府）错误判断最终导致了疫情危机在美国大暴发。现在，为了转移批评者视线，美国决定指责中国，借此化解糟糕的政策。”美国有线电视新闻网（CNN）19日发布了一段主持人法里德·扎卡里亚的节目视频，他坦言，美政府指责中国，是解决不了问题的，特朗普前后矛盾表态让外界搞不清楚，哪句是真，哪句是假。 在节目开始时，扎卡里亚就反驳特朗普政府目前对中国和世界卫生组织（WHO）的一些表态，认为美政府态度前后差异巨大。扎卡里亚整理出一条时间线：1月24日，特朗普发推赞赏中国抗击疫情努力。“中国一直在非常努力地遏制新冠病毒。美方非常欣赏他们的努力和透明度。这（问题）都会很好地解决。” 扎卡里亚接着问道，那么在1月底，全球各国包括美国在内知道新冠病毒吗？就在特朗普发推称赞中国前一天，1月23日，世卫组织已发出警告，所有国家都应准备好应对疫情，并提醒称病毒蔓延全球风险很高。事实上，在这个阶段，有关病毒的信息已在媒体上铺天盖地，且中国已确认存在人际传播，并对湖北省多个城市进行封锁。 扎卡里亚还援引美媒的报道称，1月18日，美国卫生与公众服务部（HHS）向特朗普政府报告美国发现新冠肺炎确诊病例；1月27日，美国疾病控制与预防中心（CDC）对中国的旅行预防措施提升至最高级别；1月29日，特朗普发推表示，已经获得有关中国疫情情况的简报；1月30日，世卫组织宣布进入国际紧急状态。几个小时后，特朗普称：“我们和中国在新冠肺炎疫情上合作紧密。” 扎卡里亚问道，那么问题是特朗普之前说得是实话，还是现在说得是实话？需要明确的一点是，无论美方如何质疑中国和世卫组织，都改变不了一个事实，那就是特朗普政府早在1月底到2月中旬期间就知道新冠病毒的潜在危险，但却下了这样一个判断：新冠病毒对美国来说不是一个大问题，随着4月天气转暖就会消失。特朗普政府似乎担心采取抗疫措施会影响美国股市。 “（特朗普政府）这些错误判断最终导致了疫情危机在美国大暴发。现在，为了转移批评者视线，美国决定指责中国，借此化解糟糕的政策。”扎卡里亚强调，最快结束疫情的方式是与他国建立一个广泛国家联盟以应对物资短缺，并且共享信息及联合行动。而华盛顿方面却反其道而行，对重要物资进行严格地贸易管控，高价拦截他国医疗物资，缺乏与世界咨询与交流。 扎卡里亚最后总结称，即使在冷战时期，美国、苏联这对“仇人”都能合作帮助世界接种疫苗，消灭天花。现在处于全球大流行，指责他人的幼稚行为是不会挽救任何人生命的。
史上最惨烈一幕，对中国一定是坏事吗？,2020年04月21日 20:18,原标题：史上最惨烈一幕，对中国一定是坏事吗？ 活在当下的你，已经在这几个月多次见证历史未有的奇迹！ 很多人没想到，21日凌晨两点，又一个奇迹发生了。美国西德克萨斯中质原油（WTI）期货价格从每桶17.85美元跌到了0美元之下，最低跌到了每桶-40.32美元，最后收于每桶-37.63美元。 这是自从1983年出现原油期货交易数据以来首次跌到负值。说得更明白些，就是每买进一桶原油，不但不用付出任何费用，油商还得倒贴你37.63美元，买越多、赚越多。 网友们直呼活久见，“买油桶送油”、“水比油还值钱”，这可真是有生之年系列。 特朗普立马说美国将研究购买最多7500万桶石油，以补充国家战略储备，但前提是国会批准这笔资金。 那么，原油期货价格进入“负时代”，对中国是好事还是坏事？我们该如何做出应对？ 1 这是石油行业史上最黑暗的一天！ 简单点说，发生这一难以置信现象的最直接原因，疫情让市场需求枯竭，原油供过于求，产量太多需求太少，现在囤在手里卖不出去了。而且，之前还在趁低油价囤石油的，也囤不动了，没有地方放啊。 知名能源经济学家林伯强告诉刀哥，由于生产石油的一方不想停下机器，而之前低价储备石油的一方已经能力见顶，所以就出现了价格上倒挂——产油的贴钱求着买油的，继续再买点。 实际上对于“负油价”的出现，业内早就有所警告。 《华尔街日报》前几天就刊文指出，随着全球各地的原油储存空间正在被迅速填满，在存储空间不足的地区，生产商可能很快就会被迫贴钱给买家，原油价格便会出现负值。 全球最大的期货和期权交易市场——芝商所甚至已经为此紧急重新编写交易软件，以便处理能源相关金融工具出现负价格，没想到现在就派上了用场。 根据美国能源情报署的数据，截至4月10日前的一周，美国原油库存激增1920万桶，现在原油总库存已创2017年6月以来最高水平。但与此同时，美国的炼油活动却降到了2008年9月以来的最低水平。 也就是说，美国正在存越来越多的油，油厂、油轮甚至连输油管道里都存满了油。这些原油需要更多的加工才能用于不同的生产活动，但因为疫情导致生产停滞，这些原油现在只能呆在输油管道里，无处可去。 大家可能都还记得此前3月份俄罗斯和沙特等国的石油产量之争。起因是俄罗斯拒绝参与沙特等国提出的协同减产计划，沙特随后下调了油价并提高了原油产量，导致全球油价陷入下跌旋涡。最终在4月12日，由美国牵头，23个石油主要生产国达成减产协议，从5月1日起，每天减产970万桶。 但这个减产来得太晚，减产力度也远不及疫情导致的石油需求量的下降。一些人估计，全球石油需求在以每日数千万桶的速度下降。 因此这段时间以来，市场油价实际上一直在下跌。 3月30日，米德兰的西德得州中质油现货价跌至每桶略高于10美元，当地西德得州高硫原油现货价跌至每桶7美元左右。4月1日，哈迪斯蒂的加拿大西部精选原油现货价跌至每桶略高于8美元，这是一种加拿大的重质油，通常通过管道或铁路运输到美国墨西哥湾和中西部地区进行精炼。最近一家大宗商品交易公司对怀俄明州的沥青酸原油出价甚至低于0美元。 一些业内人士非常悲观的预计：只要疫情导致的世界范围内原油需求没有恢复，油价就看不到提振的希望。尤其是石油能源头号消费大国——美国，居家令让美国人的汽车都在家里趴窝。 但也有一些分析师指出，随着各国减少石油产量，油价下跌的速度可能会放缓。根据最新信息，为了能实现最新签署的减产协议，俄能源部已要求国内石油生产商在2月日均产量的基础上减产约20%。再加上美国和挪威等国也减产，全球石油总产量将每天减少2000万桶。 另外还有一些专家看到了来自中国的一线希望：随着中国开始逐步复工复产，原油的消费量有望慢慢恢复。 2 “负油价”，会给中国带来什么样的影响？ 刀哥问了一些专家，普遍认为如果单从石油价格和储备来看，对中国是好事情。但是，油价毕竟跟工业生产等多领域有密切联系，包括股市等，所以引发的复合效应还需要观察。 有几个问题，刀哥觉得需要明确。 首先，现在的“负油价”不代表大家以后加油免费，而且还给你倒贴钱。 跌至负值的只是马上到期的5月份轻质原油期货合约，不是原油现货价格。从市场反应来看，北京时间21日，布伦特原油期货扩大跌幅至2002年以来的最低水平，现报21.6美元/桶，日内跌超15%。WTI原油6月合约跌超40%，跌破12美元/桶。 中国国内新一轮成品油调价窗口将于4月28日24时开启，据测算，截至4月20日，原油综合变化率-7.4%，预计对应下调幅度245元/吨，但本轮大概率将触发保护机制而不作调整。 因为，按照《石油价格管理办法》，国内成品油价格挂靠的国际原油均价低于40美元/桶的“地板价”，国内油价将不作调整。未调整部分将按照规定，全额上缴中央国库，纳入一般公共预算管理。 此前的4月15日，由于国际原油均价低于40美元/桶的“地板价”，国内油价不作调整，这也是连续第二次不调整。 其次，不必过分夸大这次“负油价”现象，可能实际影响并没有那么大。 业内资深专家告诉刀哥，一般情况下出现“负价格”是不可想象的，美国之所以会出现这种情况，说明它的制度设计存在问题。像我们国内设计的就相对合理一些，有一个强制“平仓”的机制，到一定价格想平仓的都可以出去。而美国这个就属于想出去的都出不去了。 专家普遍认为，主要还是大家因为疫情对经济的影响有一种恐慌心理，尤其是对需求的巨大影响，因为整个交通运输业占石油需求的60%，再加上产业收缩导致对石油需求出现比较大的降幅。 大家想把手中近的“持仓”卖掉去买长期的，一些5月份合约进入交割月，就发生了类似于踩踏的事件，其实大家如果排好队就没事。对远7月的价格影响应该没有那么大。 第三，对于中国来说，根据《石油价格管理办法》，当国内成品油价格挂靠的国际市场原油价格低于每桶40美元或高于130美元时，国内成品油价格不再下调或上调。也就是说，40美元就是地板价了，低于这个价钱国内的油价就不调整了。 但是，现在极端行情延续的时间比较长，我们国内油价是否还坚持一直不调整？由于我们的一些企业的生产成本和能源价格相关度较高，如果国际油价比较低，咱们国内的油价不跟着进行调整，那对于咱们国内企业进行成本控制来说是不利的，也不利于我们的产品在国际市场上的竞争力。 3 在油价持续低迷的情况下，中国该做出什么应对？ 最简单的就是四个字，“加大储备”。 林伯强告诉刀哥，趁着低油价的时候，我们最需要做的就是加强石油储备设施的建设能力，扩大我们战略储备。简单说，就是能买多少就买多少。一方面扩大基础设施建设能打动经济，另一方面低价买进原油对我们还是有好处的，只要能储存得了。 目前，我们的石油战略储备标准是够90天使用，能不能改成120天呢？可能这也是一个非常重要的问题。 当然，储备石油并不像储备一般货物那么简单，不仅需要建造相关设施，还需要有维护和一定的储备条件。所以，储备起来是有一定成本的。这也是必须考虑的因素。 作为世界上最大的石油进口国，国际油价下降将大大降低进口成本，肯定符合中国的总体利益。中国每年的原油进口量已经突破5亿吨，进口依存度已经超过70%并仍在继续增长。从石油储备量上来讲，国际能源署（IEA）设定的一国石油储备安全标准线为90天，即要确保国家石油安全，一国的石油储备量需要达到过去一年90天的进口量。 这意味着要达到安全范围，中国的石油储备需达到7.43亿桶左右。近年中国在原油储备方面投入较大，原油储备能力已超过3亿桶，但是仍然相对不足，战略石油储备还有一定的发展空间。 在短期内，积极扩大进口是最现实的选择。全球金融危机以来，国际油价出现过三次暴跌。从历次原油价格下跌的情况看，油价在低点持续的时间都比较短，我们应抓住时机，调整进口和国内生产比重，在相对较低的价格上扩大进口。 由于短期内大规模提升战略储备空间不现实，可以考虑利用民营商业储备、大型油轮、炼厂库容等设施，提高进口原油的储备能力。 有一些专家认为，在此之前谁都没想到这么低油价的行情会持续这么久，我们国家现在的石油库存应该是差不多存满了，也没有地方放了。而且这个石油储存能力的建设不是说一朝一夕就能扩建的，短期内很难大幅度提升的。 在中期内，继续加快国内石油储备等基础设施建设。根据中国石油公布的报告，我国计划在今年年底之前将石油战略储备量提高至5.03亿桶。油价下跌为大量购入、实现储备目标提供了良机，我们应该做好规划，继续扩大在石油储备、管输等基础设施方面的投入，同时提高设施的运营效率，把握战略主动性。 当然，我们也要有一个客观的认识，就是不可能我们每一桶油都是在最低点买入的。   
fail,fail,fail
fail,fail,fail
市委书记调离4个月后，落马,2020年04月21日 20:04,原标题：市委书记调离4个月后，落马 4月21日，据湖南省纪委监委消息：湖南省岳阳市委原书记刘和生涉嫌严重违纪违法，目前正接受省纪委监委纪律审查和监察调查。 公开简历显示，刘和生生于1962年1月，湖南祁东人，早期在家乡衡阳市祁东县，曾任共青团祁东县委副书记，1988年调至共青团湖南省委任职。1992年，刘和生调入湖南省委组织部，历任主任科员、副处级组织员、研究室副主任等职，其间曾在麻阳县新田村参加省委建整扶贫工作队任队长。 2000年，刘和生调任株洲市攸县县委书记，仅一年后职务再次调整，任湖南省总工会副主任，担任该职5年。 2006年，刘和生调任娄底市委常委、市纪委书记，4年后转任市政府常务副市长，在娄底工作7年，于2013年重返株洲，任株洲市委副书记、市委党校校长。 2015年，刘和生调任岳阳市市长，3年后出任岳阳市委书记。在当时的干部大会上，刘和生表示，一定常怀感恩之心，倍加珍惜继续为岳阳人民服务的机会，与几大家班子和全市人民一道，继续坚持以“四大会战”统揽新增长极建设，一步一个脚印走好新时代岳阳发展的“长征路”，不断谱写富饶美丽幸福新湖南的岳阳新篇章。始终坚持清廉清正。全面树牢法纪红线意识和廉政底线思维，认真履行党风廉政建设责任制，严格执行中央“八项规定”及实施细则精神，清清白白做人，干干净净做事，努力营造风清气正的政治生态。 2019年12月，刘和生卸任岳阳市委书记，转任湖南省人民代表大会社会建设委员会副主任委员，至此番落马。 在刘和生卸任岳阳市委书记不久前，岳阳有多名官员落马。 2019年6月，岳阳市政协原副主席、党组原副书记李可波被查。李可波生于1960年1月，历任岳阳市岳阳楼区区长、区委书记等职，2012年任岳阳市政协副主席，至2018年12月卸任。 据《岳阳日报》报道，2019年11月，岳阳召开李可波案警示教育暨“洞庭清波”专项整治推进会，以李可波案为反面教材，深刻汲取教训，推动以案为鉴、以案明纪、以案促改，部署“洞庭清波”专项整治工作。 当时，时任岳阳市委书记的刘和生在讲话中指出，李可波严重违纪违法案的发生，折射出我市全面从严治党还存在薄弱环节，说明党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。必须以李可波案为镜鉴，保持清醒认识，认真抓好警示教育和“以案促改”工作，举一反三、补齐短板，把旗帜鲜明讲政治、守规矩贯穿党的建设各领域全过程，推动全市政治生态持续净化。 刘和生强调，要加强权力监督，把管住管好权力特别是一把手的权力摆在突出位置，切实把权力关进制度的“笼子”，防止权力任性。要带头严以律己，党员领导干部作为“关键少数”，要带头检身正己，坚定理想信念，严守纪律规矩，守住廉洁底线，从李可波案中汲取教训、防微杜渐，坚决守住拒腐防变关口底线。 此外，2019年10月，岳阳市公安局副局长苗晓光被查，两个月后，岳阳市公安局原党委副书记、副局长仇岳刚主动投案。 刘和生简历 刘和生，男，汉族，1962年1月出生，湖南祁东人，1981年8月参加工作，1984年11月加入中国共产党。 1978.09至1981.07湖南农学院衡阳分院农学专业学习 1981.08至1984.04祁东县农业局工作 1984.04至1984.11祁东县洪桥区团委书记 1984.11至1986.11祁东县团委副书记 1986.11至1992.06团省委青农部工作，88.03任主任科员（其间：1989.06-1992.06参加自学考试获湘潭大学法律专业文凭） 1992.06至2000.10省委组织部工作，94.12任副处级组织员，95.03任研究室副主任（其间：1996.11-1997.11省委组织部驻麻阳县扶贫工作队长） 2000年10月至2001年12月，任攸县县委书记； 2001年12月至2006年6月，任湖南省总工会副主席、党组成员； 2006年6月至2013年5月，历任娄底市委常委、纪委书记，娄底市委常委、市人民政府常务副市长； 2013年5月至2015年5月，任郴州市委副书记、市委党校（市行政学院、市社会主义学院）校（院）长； 2015年5月至2019年12月，历任岳阳市委副书记、市人民政府市长，岳阳市委书记、市人大常委会主任； 2019年12月，任湖南省人民代表大会社会建设委员会副主任委员。
台军方鞠躬道歉，有内味了,2020年04月21日 23:57,原标题：台军鞠躬道歉，有内味了 据台湾“中央社”21日报道，针对台军“敦睦”舰队几十名成员确诊感染新冠肺炎一事，台湾防务部门负责人严德发在21日晚公布了第一波惩处名单，“海军司令”刘志斌上将自请处分，“敦睦”舰队支队长陈道辉少将、“舰指部指挥官”高嘉滨中将等两人调离现职。此外，目前舰队感染源仍不清楚。 严德发称，这次“敦睦”舰队远航感染新冠肺炎事件在完成初步调查报告之前，首先要针对“敦睦”事件造成的社会不安以及困扰致歉。 台湾地区流行疫情指挥中心在21日下午宣布，“敦睦”舰队官兵又有3人感染新冠肺炎，他们同样都是磐石舰的实习生和官兵，目前“敦睦”舰队累计共27人确诊。 据介绍，台湾“敦睦”舰队共有磐石舰等3艘军舰，官兵及军校学生合计700多人，舰队3月离台，4月15日返台在高雄下船。为了搞清楚感染规模，首波针对5名在舰上曾有轻微发烧者抽血验抗体，结果3人有抗体，表示这些人曾被感染，而且PCR检测已验不出病毒。 至于军舰疫情感染来源和发病时间的问题，台湾地区流行疫情指挥中心咨询小组专家张上淳20日表示，5名抽血验抗体者，出现发烧的时间落在3月6日至4月1日间，其中最早发烧及最晚发烧者都没验到抗体，有抗体者的发烧日分别为3月21日、23日和26日。张上淳当时说，从抗体检验结果来看，无法得知何时出现抗体，只是搭配症状出现日，以此当作发病日。研判不是在上船前就感染，而是在舰上发病，且现在PCR已经验不到病毒。 张上淳说，可以理解为，有人把病毒带到舰上，因此只有这艘舰船发生疫情，另2艘没有把病毒带上去就不会传播。也不是说有下船的每个人都会被感染。可能刚好磐石舰上有人在某种场合把病毒带上去。5名验抗体者中，最先有症状的船员是在3月6日，若这人抗体阳性，大概就可以说跟帕劳无关，因为那时候舰队还没停靠帕劳，但此人抗体是阴性，也因此不能完全排除。 张上淳说，需要其他资料研判才能搞清楚感染源，如看其他没发烧但有症状者的检查结果。目前会优先针对磐石舰成员进行血清抗体检查，但因人数众多，可能需要一些时间。 此外，今天新增的确诊病例中，有1人在3月23日就出现流鼻水、发烧等症状，对此张上淳说，不能百分之百说当时就是新型冠状病毒引起的症状，有可能一开始是普通感冒又感染新型冠状病毒。 但张上淳说，若将3月23日视为发病日，至今也快1个月。在目前，确诊病人也确实发现有些人的病毒检测还在时阴时阳，但同样不能百分百确定。
长沙原常务副市长陈泽珲退休三年后被查，其子同日被宣布落马,2020年04月21日 19:34,原标题：长沙原常务副市长陈泽珲退休三年后被查，其子同日被宣布落马 4月20日，据湖南省纪委监委消息：湖南省长沙市委原常委、市人民政府原常务副市长陈泽珲涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，陈泽珲已退休三年，他落马的消息公布6小时后，长沙市又有两位市管干部被通报： 长沙市纪委监委官网消息显示，长沙房产（集团）有限公司党委副书记、董事、总经理田安阶涉嫌严重违纪违法，目前正接受长沙市纪委监委纪律审查和监察调查。 衡阳市纪委监委官网消息显示，长沙市国资经营集团有限公司党委委员、董事、副总经理陈熙涉嫌严重违纪违法，经湖南省纪委监委指定，目前正接受衡阳市纪委监委纪律审查和监察调查。 澎湃新闻从长沙多个官方渠道证实，陈泽珲和陈熙是父子关系，陈熙是陈泽珲的独子，“圈内人都知道，他们也没刻意隐瞒”。 陈熙简历 陈熙，男，1983年11月出生，汉族，湖南宁乡人，2005年8月参加工作，2009年7月加入中国共产党。2005年8月至2009年7月，先后在深圳市芙蓉投资有限公司、湖南省上为投资有限公司、长沙市天心区城南路街道办事处工作；2009年7月至2011年4月，任长沙市天心区工业经济局副局长；2011年4月至2014年11月，任共青团天心区委员会副书记、书记；2014年11月至2016年3月，任长沙市天心区大托街道主任；2016年3月至2016年9月，任长沙市天心区大托街道党工委书记；2016年9月至今任长沙市国资经营集团有限公司党委委员、董事、副总经理。 陈泽珲简历 陈泽珲，男，汉族，1957年10月出生，湖南宁乡人，1974年1月参加工作，1974年7月加入中国共产党。 2000年10月至2006年9月，历任岳麓区委书记，长沙市委助理巡视员、岳麓区委书记；2006年9月至2011年10月，任长沙市委常委、宣传部部长；2011年10月至2017年1月，历任长沙市委常委、市人民政府副市长，长沙市委常委、市人民政府常务副市长、市人民政府党组副书记。 
又有8座城市开始收缩，这回不止是东北,2020年04月21日 23:05,原标题：又有8座城市开始收缩，这回不止是东北 来源：每日经济新闻 继去年国家发改委官方文件中首次提及“收缩型城市”概念之后，今年4月初，国家发改委发布的《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》，再次提到“收缩型城市要瘦身强体”。 关于收缩型城市的态度，2019年的提法是“转变惯性的增量规划思维，严控增量、盘活存量，引导人口和公共资源向城区集中”以及“稳妥有序调整城市市辖区规模和结构”。 今年，则直接要求“稳妥调减收缩型城市市辖区，审慎研究调整收缩型县（市）”。这不禁引发猜测：会有收缩型城市“消失”吗？ 其实，城市和人一样，都有生老病死。去年，城叔曾研究发现，有23座城市正在收缩。 而根据不久前住建部发布的《2018年城市建设统计年鉴》，我们再次观察全国673个城市的“生长”状况发现，上述城市中，有10座还在持续收缩，另有8座新增的收缩型城市进入我们的视野。 它们收缩的原因，有此前已被广泛讨论的“资源枯竭”，也有因身处发展不平衡的城市群中，资源向大城市汇聚，中小城市失去了吸附人口的力量。而等待它们的，将是怎样的命运？ 持续收缩的东北城市 去年，城叔根据2014-2017年的数据，统计城区常住人口，有23座城市呈现出连续三年下降。《2018年城市建设统计年鉴》公布后，加上新一年的数据，这23个城市出现“好转”和“继续收缩”的分化。 2018年，有10座城市仍在持续收缩，城区常住人口连续第四年下降。其中，5座分布在黑龙江，3座在辽宁，1座在吉林，1座在内蒙古。 从城区常住人口流失率来看，2014年至2018年，辽宁新民和开原两座城市超过20%，内蒙古巴彦淖尔亦逼近10%。 2018年，辽宁新民、黑龙江鹤岗和鸡西城区常住人口减少情况尤为突出，分别比前一年减少3.69%、3.49%、2.47%。 这些收缩型城市中，鹤岗的知名度恐怕是最高的。 2019年4月，东北五线小城鹤岗因为350元/平方米的房价爆红网络。（猜你想看：《杭州一个包=鹤岗一套房》）这座缘煤而兴的资源型城市，在2011年被国务院认定为资源枯竭型城市。 鹤岗市政府官网显示，2017年其原煤产量1146万吨，同比降9.3%，洗煤664.8万吨，同比降7%。支柱性产业逐渐没落，大量年轻劳动力纷纷离开。《黑龙江省统计年鉴》表明，鹤岗市户籍人口20年间减少9.95万人，有媒体曾用“只剩蹦跶不动的老人”来形容鹤岗的街景。 与鹤岗一样，鸡西、凤城等都是资源枯竭型城市的典型代表。 这些城市持续收缩背后，是整个东北人口不断流失、老龄化加剧、出生率下降。 2019年，全国31个省（市、自治区）有四地出现常住人口负增长，分别是北京、辽宁、吉林和黑龙江。北京一直在控制人口增长，疏解非首都功能；而黑吉辽三省常住人口分别减少21.8万、13.33万、7.6万，三地常住人口自然增长率分别为-1.01‰、-0.86‰、-0.80‰，均为负增长。 与此同时，在我们去年统计的23座收缩型城市中，有13座在2018年迎来人口反弹。其中，东北三省占据7席，其他5座城市则分布在河南、广东、四川、宁夏。 城市群中间地带的尴尬 根据统计，城叔还发现，又有8座新增城市开始出现收缩苗头。 从区域分布来看，这些城市主要位于东北和中西部。其中，攀枝花、遂宁两座四川城市进入视野。 攀枝花属于转型中的资源型城市，遂宁的收缩很大程度上则缘自城市群发展不均衡。 遂宁位于成渝发展主轴中心节点，与成都、重庆等距128公里。此前通过的《遂宁城市总体规划（2013-2030）》提到，遂宁希望在成渝地区双城经济圈中扮演区域性中心城市角色，并定位为四川省次级综合交通枢纽和现代产业基地，以“养心”文化为特色的现代生态花园城市。 主动融入成渝地区双城经济圈，建设川渝合作遂宁示范区，让“过路效应”在遂宁转化为“磁场效应”，真正实现“中间突围”，是遂宁最新的产业发展思路。 但不可否认的是，当前遂宁处境尴尬：成渝地区内部城镇分布密集，但成渝两地对要素的吸纳能力远大于溢出能力，对区域经济的辐射带动作用不够，致使成渝中间地带城市出现了经济学上的“中部塌陷”。 身在其中的遂宁，虽然建成区面积还在不断扩张，但常住人口、人口密度持续减少，城市产业聚集、公共服务，无法对人口产生足够吸引力。 此前，清华大学建筑学院龙瀛团队以五普、六普数据为基础，进行了“收缩型城市”研究。 他们同样发现，城镇建设用地面积扩张较大（1980-2010年间，扩张面积达2倍以上）而人口收缩（人口密度超过1000人/平方公里，且在2000-2010年间无增长）的区域，在成渝地区有较多分布。 早在2000-2010年间，包括四川广安、遂宁、内江在内的城市，就已经出现城镇建设用地增加、人口不增反减的收缩现象。 “目前城市群的发展，大城市的虹吸效应几乎都远远大于涓流效应。”厦门大学经济学系副教授丁长发告诉城叔，我国教育、医疗等公共服务，都取决于城市行政等级，呈金字塔型梯度分布。这种资源配置方式，决定了大城市旁边的小城镇很多。 丁长发认为，“具体到中西部，因为技术、资金、人才等发展要素都被大城市吸附，小城镇的发展就会步履艰难。”所以，虽然城市在建设，但对人口的吸附力却呈下降趋势。 如何“调减”和“调整”？ 值得注意的是，在城市持续收缩同时，还伴随着城区面积扩张、人口密度下降。 用城区常住人口除以城区面积所计算的城区人口密度，背后反映的是城市土地资源配置效率。 2014年至2018年，在持续收缩的5座黑龙江城市中，有4座人口密度下降，佳木斯尤其突出，在城区面积几乎翻倍情况下，每平方公里土地上人口减少约3000人。 实际上，城区常住人口与城区面积数据升降，反映了城市建设用地利用效率，是收缩型城市从增量规划转为存量规划过程中，一个值得重视的指标。 观察收缩型城市的意义也在于此——当城区常住人口的增长速度，赶不上城区面积扩张速度，就会造成资源错配，不利于城市紧凑型发展。 《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》特别提到，“稳妥调减收缩型城市市辖区，审慎研究调整收缩型县（市）”。 所谓“调减”，丁长发认为，收缩型城市既要有行政区划的调整，也要有土地面积的调整。 丁长发提到，合并市辖区，控制城市建设用地规模，土地指标划给人口净流入大的地区，从而缓解紧张的工业用地、商业用地，“最重要的就是人地挂钩，收缩型城市的土地指标要跟人走”。 一方面，让“人的城镇化”替代“土地城镇化”成为主流，根据人口的增长给城市确定新增用地。 另一方面，当人口数量持续下降，调整区划提高资源配置效率，同时也要进行人口空间的优化布局。 在中国区域经济学会副会长兼秘书长陈耀看来，从行政区划上讲，要缩减的是一些区划设置不合理的地方。所谓“不合理”，就是有些地方自然生态等条件不太好，离大城市又比较远，但还是赋予了它们很大的发展权限，那么这些区划可以适当做调整。 但他同时也提醒，优化行政区划，要持审慎的态度。 数据统计说明 数据来源：住建部发布的2014年-2018年“城市建设统计年鉴”。 统计指标：城区常住人口（城区人口+城区暂住人口）、人口密度（城区常住人口/城区面积）。 对收缩型城市的判定：综合其他学者的研究和国际定义，我们认为，“城区常住人口连续三年下降”即为收缩。 统计弊端：时间周期较短，易受临时性因素影响；只考虑城区常住人口变化，缺少经济效率、教育水平、产业结构、老龄化等因素分析。 文字 | 吴林静
fail,fail,fail
记者在原阳被打事件：送还手机内容被清空 否认打人者是家属,2020年04月21日 23:35,原标题：记者在原阳被打事件：送还手机内容被清空，否认打人者是家属 来源：上游新闻 4月21日晚10时许，两名在原阳采访4名男童被埋事件的被抢手机的记者收到了被送还的手机，但手机被刷机，所有内容都被清空。针对原阳官方声称是家属动手打的记者的说法，当事多名记者予以了否认。 当晚，河南新乡市委书记张国伟就新闻记者在原阳县被殴打抢走手机事件回应上游新闻记者（报料微信号：shangyounews），向记者道歉，“一定彻查，万一有人触犯了法律，依法办事。” 手机被刷机，内容清空空 当晚10时，上游新闻记者在酒店收到了原阳县委宣传部卞副部长送来的被抢手机，但是手机被刷机，“手机是装在这个牛皮袋里送来的，一开机里面什么都没有，不知道是被谁刷了机，手机里面什么都没有了。” 红星新闻记者表示，手机被送回来时是关机状态，开机后就发现是被刷机状态。打开后要输入打开账号，打开后里面什么都没有了，“连通讯录都没有了”。记者尝试恢复功能，只恢复了一部分内容。 两名记者表示，手机里有当日下午被打现场的视频，现在手机里所有内容都没有了。 宣传副部长“三个不清楚” 记者询问卞副部长，被抢手机是谁送给他们的，该负责人说，他不认识。 对于殴打记者的人是谁？不清楚。为什么拦阻记者？不清楚。为什么把手机刷机，不清楚。 那么接下来将怎么办？卞副部长说将展开调查，但对于如何调查，他们沉默了。 此次过来除了还记者被抢手机，还有没有其他的。 卞副部长说，“道歉”。 当事记者表示，“他们过来只是给我们说了道歉，但是因为什么事情道歉，他们没有说”。 记者否认被死者家属殴打 原阳县委宣传部卞副部长接受媒体采访时称 ，有死者家属不同意记者采访，与记者发生冲突。当时有两名村干部在场，家属情绪激动，现场这些人也管控不了。 当事记者询问卞副部长此事，他说，这是自己听原兴街道办党委书记说是家属打的记者。 多名当事记者就此事予以了否认。事发前不到半小时，记者跟家属进行过良好的沟通，家属同意记者跟随去下葬现场。家属表示，感谢媒体的报道，“不过（我们）有些话不能乱说”，同意记者跟在家属后面去墓地。 当事记者表示，根据连日来采访的多名家属和事发现场冲突者对比，没有见过冲突者。 上游新闻记者 贾晨
河南原阳原兴街道办主任登门向被打记者道歉画面曝光,2020年04月22日 01:21,原标题：河南原阳原兴街道办主任登门向被打记者道歉画面曝光 4月21日深夜，河南原阳县原兴街道办事处主任赶到被打记者在郑州所住酒店当面道歉，称事发现场有该街道办事处工作人员。21日下午，在工地被压埋窒息遇难的4名儿童在当地公墓下葬。多名媒体记者前往采访，却遭到不明身份人员阻挠。现场2名记者手机被抢走，有记者的眼镜和衣服被损坏，还有记者手臂留下了道道红印。21日晚，原阳县委宣传部将两部手机归还记者并赔礼道歉。记者收到手机发现已被刷机，“连通讯录都没有了”。
河南新乡市委书记首次回应男童被埋压事故,2020年04月22日 02:00,原标题：封面独家 | 新乡市委书记首次回应男童被埋压事故：他们是祖国的花朵，我也很痛心 封面新闻记者 沈轶 李佳雨 4月21日，河南原阳县被埋压的4位男童在当地公墓安葬。不过，舆论并未就此平息。当日下午，在现场采访的多名媒体记者遭不明人员推搡（注：原阳官方曾回应上游新闻，推搡记者的人是死者家属），甚至被抢走手机。 4月21日23时许，河南新乡市委书记张国伟在回应封面新闻时表示，孩子是祖国的花朵，对于孩子被埋压一事，他很痛心。张国伟同时还称，新乡市非常重视记者被推搡一事，正在成立调查组，将依法依规对此事进行调查。 封面新闻：您好，请问是张书记吗？ 张国伟：我已经知道（你要问的事）了，我们已经成立调查组，将实事求是地调查清楚这件事，也会依法依纪依规来妥善处理。当然，也请现场的记者积极配合调查组工作。 封面新闻：调查组什么时候成立？ 张国伟：就今晚，我们连夜成立调查组，我们市里的工作小组已经前往原阳县，现在正在那里开会确认成立调查组一事。 封面新闻：记者手机被人没收，随后被刷机、被格式化，到底是什么原因？ 张国伟：这个需要在调查组调查之后才能回答，因为这是发生在县里的事儿，现在没有调查我无法回答。 封面新闻：之前，有官员回应说推搡记者的人是死者家属，这个结论是如何得出的？ 张国伟：这个同样需要调查清楚之后再说，这个情况我不清楚，调查清楚之后才能说。 封面新闻：动手的人是否已归案？ 张国伟：现在都不要提前下结论，调查清楚以后我们再实事求是依法依规的处理这个事儿。 封面新闻：对于四个孩子被埋压，您怎么看？ 张国伟：就事情来说，第一，是一个安全责任事故，涉事的8个人也已经刑事拘留。第二，负监管责任的人，规建局局长还有安全股股长已经免职，现在调查组还在继续调查，最终以事故调查结果为主。第三，在善后工作上，我们已经对小孩家属进行了安抚，经过这两三天的工作，我从家属那里也得到了比较好的反馈，他们也已经接受了我们的部分建议。目前，整个工作都很顺利，孩子也已经全部安葬。就目前来看，这个安全事故的处理，非常顺利，从应急救援，到事故调查，再到善后处理，这一切都进行得很好。 封面新闻：您有安抚过遇难孩子的家属吗？ 张国伟：孩子就是祖国的花朵，就是未来，出了这个事儿，我们都非常痛心。这几天大家都很辛苦，你能听到我的嗓子都哑了。我现在在外面出差，但我一直都在通过电话指挥，所以这个事儿现在大家一定要互相理解，也请大家相信我们一定会依法纪依规来处理这个事。
湖南女子监狱发生疫情？情况通报来了！,2020年04月21日 23:57,原标题：湖南女子监狱发生疫情？情况通报来了！ 今天（4月21日），一条关于湖南女子监狱、武警医院发生疫情的视频在部分微信群转发。真实情况如何？4月21日晚，湖南省女子监狱发布了相关情况通报。 情况通报 近日，我狱警察在乘坐高铁过程中，同车厢中有一名乘客为无症状感染者，我狱已及时将其送往长沙市雨花区集中隔离点进行了集中医学隔离观察。4月21日上午，隔离警察经血清检测和核酸检测，结果均为阴性。 目前，我狱疫情防控工作正常开展，监管秩序稳定。请广大民众不信谣，不传谣。 湖南省女子监狱 2020年4月21日 来源：长沙晚报
在美卖不动了维密盯上中国4千亿内衣市场 代言人是她,2020年04月21日 23:17,原标题：在美国卖不动了，维密盯上中国4000亿内衣市场，请的代言人竟是她… 来源：每日经济新闻 最为中国人熟知的美国内衣品牌维多利亚的秘密（以下简称“维密”）已经走了四年的下坡路。在遭遇连续业绩下滑、维密秀被取消、控股权被母公司剥离、创始人和高管的性骚扰丑闻等种种负面后，昔日的内衣大牌亟需大刀阔斧的改革。 求新求变的思路中，他们想到了周冬雨。 4月20日，维密官宣周冬雨成为大中华区品牌代言人。在维密和周冬雨的发言中，都用到了“打破关于性感的陈旧观念和固有标签”这个概念。的确，在国人心目中，周冬雨身材娇小，与那些以“完美身材”著称的维密天使大相径庭。 事实上维密自创立以来，其品牌大使或广告模特从来都是职业超模。启用明星是维密的新尝试，启用周冬雨这样的大众感、邻家感很强的明星更是前所未有。其意图非常明显——拯救业绩，先从挽回中国市场开始。 雪上加霜的是，今年2月20日维密的新东家刚刚宣布接盘，又面临了新冠疫情的冲击。维密风光不再，早已不是秘密，如何重整河山更有待时间的检验。 盯上“00后” 4月20日，维密官宣了其在大中华区的最新代言人——周冬雨，瞬间点燃网络。 众所周知，维密在全球的代言人几乎都是身材性感的长腿超模，上一次在大中华区的品牌大使是何穗、奚梦瑶。因此，在不少人印象里“维密=性感”，如今并非模特出生、身材娇小的周冬雨却受到了维密的青睐，快速引发网友热议。 在不少人疑惑，为何维密要选择与模特风格相差甚大的周冬雨时，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者却注意到，此番维密的“转型”策略已首战告捷，“谁说小胸女孩不性感”“代言人太性感”“冬雨跟维密超配”……支持的声音，在网上此起彼伏。对于双方的本次合作，记者致电周冬雨经纪公司负责人，截至记者发稿，尚未得到回复。 巅峰时期，维密曾把持着美国内衣市场30%的份额，但因为长期秉持着性感营销的路线，无法吸引到千禧一代消费者，加之内衣品牌激烈竞争，导致维密近年来走起了下坡路。而美国的内衣市场“正变得越来越分散，如雨后春笋般涌现的初创公司，将会从维密这样的大公司手中抢夺市场份额。”德国咨询公司罗兰贝格的合伙人福田稔曾指出。 《2019-2021年全球内衣产业运行状况与中国内衣市场监测大数据报告》2013年至2018年，美国内衣市场格局发生较为明显的变化。在这5年期间，美国排名前五的女性内衣品牌Victoria’s Secret（维密）、Fruit of the Loom、Jockey、Maidenform及Vanity Fair的总市场份额下降了10.4个百分点；其中维密的市场份额从2013年的31.7%降至2018年的24%。 因此，维密不得不改变策略来自救。一方面，进行形象改革，破除原有固化的超模代言，去年10月维密首次聘请大码模特，而这已经是很多品牌早就在用的策略了；另一方，将触角伸向海外市场，这当中，拥有消费潜力巨大的中国市场备受关注。 艾媒咨询数据显示，从2009年到2014年，中国内衣市场零售额从1137亿人民币增至2239亿人民币，年复合增速为14.5%，而同期全球内衣市场销售额的年复合增速仅6.5%；预计到2019年，中国内衣市场的销售额将达到4406.4亿元。 维密携手周冬雨，不仅希望再度颠覆原有性感的陈旧观念、固有标签，而且还期待渗透到千禧一代的人群中，抓住消费主力。 不过，维密品牌对代言人的破格化选用是否有成效，“重新定义维密”的周冬雨，最终能否帮助维密吸引到年轻女性，挽回千禧一代，仍有待进一步业绩检验。 “美人”迟暮 28年前，L Brands收购了维密，在它的精心打造下，维密成为美国女性梦寐以求的内衣品牌。到20世纪90年代，维密是全世界内衣届龙头，从那时开始，一年一度的维密大秀年年都是媒体头条。这场秀将女性的私密衣物搬上“大雅之堂”，同时吸引来众多男性的目光。曾被维密秀捧红的模特代言人，被称为“维密天使”，各个均是世界最高酬金的模特。 而从2015年起，维密秀的魔力开始消退，收视率大幅下滑。早年维密秀播出几天后，新闻标题必是“收视率创新高”之类的字眼，2011年CBS播出后创下1030万人次的收看记录。而2017年搬到上海的大秀，电视观看人次不足500万，虽然在腾讯视频上的点击量还不错，但大家的记忆点似乎都只有奚梦瑶的摔倒。2018年320万观看人次还不及巅峰时期的三分之一。 面对惨不忍睹的收视率局面，维密秀在2019年宣布取消。比大秀没人看更惨的，是内衣卖不出去。 2019年3月L Brands的高管明确表示，该公司已经停止投资新的维多利亚秘密店铺，并且正在加快其商店关闭计划，此前平均每年大约关闭15家门店。2019年计划关闭的店铺约占该公司全球1143家维多利亚秘密商店的4%。 据L Brands 2019年底发布的业绩报告，维密品牌的同店销售额大跌12%，是2017财年第三季度以来最差表现，同时拖累整个L Brands集团销售下跌3%。 L Brands今年3月30日发布的2019年年报显示，整体财务表现低于预期，旗下品牌Bath&Body Works营业收入持续增长，但维密的销售额和商品利润率显著下降。全公司净销售额下降了3.23亿美元，降至129.14亿美元。 曾经占据美国内衣市场三成份额的风光业绩成为过去时，如今的维密成为母公司L Brands的业绩拖油瓶。面对剥离持续走低的业务，今年2月20日，L Brands将曾经的功臣维密剥离。 出资方是擅于处置不良资产的Sycamore Partners，它向L Brand支付5.25亿美元，收购维密55%的股权，剩余的45%份额由L Brands保留。在这笔交易中，维密的估值仅为11亿美元，不仅远低于分析师的预期，也揭示了品牌价值大幅下跌、从炙手可热沦为“烫手山芋”的残酷事实。全部的交割预计将在今年二季度内完成。 灾难接二连三，在新冠疫情的冲击下，维密在加拿大等地的店面关闭，L Brands采取了高管降薪、与在线销售业务无关的人员停薪休假等节省开支的措施。 更令人震惊的是，去年年初，维密还被曝出高管三番五次的性骚扰模特和职场欺凌，100多位模特发表联名信，直指维密在潜规则模特等事件上“扮演者至关重要的角色”。以女性魅力为摇钱树的一家公司，竟然充斥着欺辱女性的歪风？从销售业绩到企业形象，维密想要翻身，还有很长的路要走。 记者|丁舟洋 杜蔚
朝中社：金正恩向国家有功人员送上80岁寿筵,2020年04月22日 08:34,原标题：朝中社：金正恩向国家有功人员送上80岁寿筵 [海外网4月22日编译报道] 据朝中社21日报道，朝鲜最高领导人金正恩向两位国家有功人员送上了80岁寿筵。 报道称，这两人分别是金日成勋章受勋者、劳动英雄、平壤市农村经济委员会前顾问李信子，以及金正日奖获奖者、教授、博士、金策工业综合大学研究员李时洽。（海外网 刘强）
习近平告诫的“大教训”是什么？,2020年04月21日 19:55,原标题：第一观察 | 总书记告诫的“大教训”是什么？ “秦岭违建是一个大教训。” 20日下午，习近平总书记在秦岭牛背梁国家级自然保护区考察，了解秦岭生态保护工作情况时，这样告诫干部。 总书记指出的“大教训”是什么？ 2019年1月9日，一部新闻专题片《一抓到底正风纪——秦岭违建整治始末》，披露了秦岭违建别墅事件的来龙去脉。 曾有一段时间，秦岭北麓不断出现违规、违法建设的别墅。很多人盯上了秦岭的好山好水，试图将“国家公园”变为“私家花园”，严重破坏了生态环境。 2014年5月，习近平总书记就秦岭北麓西安段圈地建别墅问题作出重要批示。然而，个别地方领导干部没有从政治上真正高度重视、切实真抓实改，形式主义走过场、官僚主义不作为，导致违建问题没有得到彻底整治。 对此，习近平总书记扭住不放、一抓到底，多次作出重要批示指示。 2018年7月，习近平总书记对秦岭违建别墅第6次作出批示：“首先从政治纪律查起，彻底查处整而未治、阳奉阴违、禁而不绝的问题。”随后，党中央派出专项整治工作组入驻陕西，督促整改。2018年7月后，位于秦岭北麓西安境内的1100多栋违建别墅被依法拆除，多名领导干部因违纪违法被立案调查。 正如中央专项整治工作组组长、中央纪委副书记徐令义在《一抓到底正风纪》专题片里所指出，“违建别墅的发生和演变，最重要的原因在于：有关党组织的政治建设缺失缺位、软弱无力，有关领导干部对政治纪律缺乏敬畏，政治规矩、意识淡薄。” 秦岭违建的“大教训”深刻警示，同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定“四个意识”、做到“两个维护”，不是空喊口号而是重在落实、令行禁止，在贯彻执行中央决策部署上不打折扣、不搞变通。 习近平总书记这次到秦岭考察时强调：“从今往后，在陕西当干部，首先要了解这个教训，切勿重蹈覆辙，切实做守护秦岭生态的卫士。” 秦岭在陕西境内绵延几百公里，不仅滋养着秦川沃土，而且对全国大局、对民族发展而言，其地位和价值也是举足轻重。 秦岭，是横亘在中国腹地上的一道巨大生态安全屏障，是生物多样性的“自然基因库”，是绵延传承中华历史文化记忆的一个精神象征。这才是秦岭的地位和价值所在，而非只为一时一地利益的商业开发、地产项目。 秦岭如此，祁连山、三江源何尝不是如此？ 存于心，践于行。只有把党中央的精神领悟透了，只有自觉把工作放在大局和长远里考量，才能找到决策和行动的正确依归。 明白了这些，自然就会树立起正确的政绩观，做到对历史负责、对人民负责，为子孙后代、千秋万世计。这也是秦岭违建的“大教训”给我们的重要启示。 策划：霍小光 监制：车玉明、张晓松、鞠鹏 统筹：雷敏 记者：朱基钗、黄玥 视觉/编辑：苗夏阳、齐琪
钟南山李兰娟张文宏罕见“同台”！给出这些重要建议,2020年04月22日 00:11,原标题：钟南山、李兰娟、张文宏罕见“同台”！给出这些重要建议 4月20日下午3时，教育部召开学校疫情防控专家报告视频会。 中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山，中国工程院院士、浙江大学医学部教授李兰娟，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏分别就国际新冠肺炎疫情形势研判、国内新冠肺炎疫情形势研判和如何做好开学后学校新冠肺炎疫情防控工作进行了专题报告。 目前国际疫情局势如何？国内防疫的重点任务有哪些？学校该不该复课？复课后应该有哪些防控重点措施？小编为你划重点。 钟南山： 还有很多国家的数据都是未知数 到今天为止，整个世界上新冠肺炎确诊病人达到了236万，增加得非常快，病死数是16万，按这个比例来算，现在的病死率是6.9%，是相当高了。 意大利病死率高：封了城，城内照样开party 意大利是最早和我们国家断航的一个国家，特别在意大利北部，米兰那个地区的话，确实是进行了很多的措施，但它的措施主要还是放在跟外界的联系。 不像在我们国家，除了对武汉进行封城，还有一个很重要的政策，叫群防群控。群防群控实际上是我们国家创造出来的在社区范围里的早期的自我防护，包括戴口罩、保持距离、居家、不出去、不聚会、不聚餐等等。 在意大利，封是封了城了，但是在城内照样聚会，照样开party，这样在内部互相的传染就非常严重，病死率也很高。 美当局的迟钝表现拖延了抗疫时机 疫情在2月底到3月初就开始在美国出现了，美国由于当局的态度，以及对它的反应非常迟钝，而且这些领导，特别是总统特朗普，他对疾病本身的看法就有些错误。他认为这不是个很大的疾病，像感冒一样；另外觉得这个疾病反正扛一扛就过去了，所以他根本没想到会有这么一个状态。 所以它后来是以每天2万、3万这样的速度一直往上涨。现在在美国实际上已经有75万，相当高，是全世界最高的一个国家，它的病死率目前的情况应该是5.3%。 印度、非洲的实际感染数量未知 现在印度、非洲增加得也比较快，但到底是多少，现在报纸是登了，但是这个数据我估计离实际情况会有比较大的差距，跟欧洲、美国、中国相比，他们目前检测的能力还跟不上。会不会也有大量的爆发，还得观察它的发展情况。 中国现在控制得很好，但是是在一个非常强的干预的情况下，国外现在有的应该是在高峰频段，有可能持续几天慢慢就可能下来，这是在欧洲。另外美国可能一直往上走，至少一个星期或者更久，还有其他国家很多未知数。 中vs美：人民健康安全至上vs经济至上 在中国“封城”的措施里，把人民的健康和安全放在第一位，这是中国的指导思想。放在第一位的另外一面就是宁愿对经济上造成很大的损失，不惜牺牲经济损失的代价，所有的人能治就治，这是一种观念。 特朗普在相当长一段时间也注意到这个问题，要注意隔离，要讨论戴口罩，不要聚会，他也提，但是后来一次一次还是希望恢复经济，因为美国的情况是这样，绝大多数的家庭很少有储蓄的，不工作就没有工资了，所以他就很着急要保持经济，所以从领导的指导思想不一样。 中国数据是否造假？很快就有结果 严格的群防群控起了很好的效果，有一些媒体、有一些国家对我们进行攻击，就说中国的数字是假的，远远会超过这样，现在正在做一些基层的流调，从核酸的检测各方面来证实是不是这样的情况，中国是不是真实的，我想我们很快就有结果。 目前国内有新增病例并不奇怪 外来的输入造成我们的继发感染随时存在，但是我们也必须在严防严控的情况下开始复学，这是一个新课题，需要大家共同努力平衡好复学、恢复经济和抵御外来输入扩大感染的关系。目前按照我们群防群控的机制，有一些输入，有一些传染的话，我不觉得奇怪。 目前还没有特效药 除了少数的一些药物有（治疗）作用（外），现在还没有一个药能治好这个病。我不敢下绝对的结论，只是给予比较好的医疗照顾、护理，80%-85%应该是可以自己恢复的，结合各种各样的药有时候用了以后就（也）会好。 “群体免疫“是毫无办法的办法 所谓群体免疫，大家都得了病以后，自然60%-70%都感染了以后，得了抗体以后就能够有免疫了，这是根本不现实的，几十年前，一百年前，毫无办法的办法。 现在我们初步做一些调查，中国还是很低的，在人群里，一小部分人群里，有抗体的，百分之几。所以在中国目前的情况下，要是真的有大量的输入传染的话，肯定是没有免疫性的，大部分中国人还是没有免疫性的，所以现在国际形势还是有相当大的差异。 大学复课要特别注意留学生的接触史 在大学里，特别要注意留学生。因为在广东这个阶段出现了某些国家回来的留学生，他接触的人员的感染率还是不低的，所以后来在广州引起比较高度的警惕，在其所在国家本地的都进行了一次普查。 中国按现在的做法，这个病的传播系数已经到了0.2、0.3了，很低了，不可能引起大的传播。但是你想要求它全部都不发生，这是不可能的，所以我是坚决支持往前走。我们绝对不要说一个学校出现个别的就停掉。我总的一个意思是，我赞成现在要复课了。 李兰娟： 目前境外输入的威胁还是很大 未来国际再流行对中国的威胁非常大 对于这次传染病的防控，我们国家为什么做得比较好，我认为就是掌握了三句话：发现和控制传染病源、切断传播途径和保护易感染人群。 当前的传染源就是新冠病毒感染的患者，以及无症状的携带者。所以我们国内通过强行的手段、严格的隔离控制这个传染源，使得迅速地得到控制。 传播途径就是通过飞沫的呼吸道传播，所以我们要戴口罩，因为接触传播，粪便当中也分离到了病毒，所以我们要勤洗手，要消毒。因为封闭的环境当中，暴露于高浓度的气溶胶容易传播，所以我们现在一般大的中央空调也不敢用。 武汉有一部分人，包括中国其他省少部分人感染以外，我们中国绝大多数人都还是没有感染过，还是易感人群。 所以未来国际再流行对中国的威胁实际上是非常大的，因为我们都是易感人群。 “四早”是中国的成功经验 对于我们中国这么短短的几个月能够控制下来，最重要的就是我们做到了“四早”：早发现、早诊断、早隔离、早治疗。这是我们中国的成功的经验，这个国外应该好好向我们学习。 任何国家都应遵守传染病防治的规律 各个国家不一样，但是应该好好的把中国的控制传染病的技术和经验进行学习。 因为传染病对任何人、任何国家都是铁面无私的，它有它的规律，谁违背了传染病防治的规律，谁就会出问题。所以这个规律是任何人都应该遵守的。遵照传染病控制的规律做到了，传染病自然也会被你控制和战胜。 目前境外输入的威胁还是很严重，要在三处发力 现在我们国内是控下来了，通过前二十几天的观察，只有少数的个别病人之外，也没有什么明显的反弹，现在最重要的是，境外输入对我们的威胁还是非常严重的。 我一直跟各级领导强调，凡是外面来的，疫情国家来的必须要狠，必须严格两个星期的隔离，要严格地检测。第二就是要强化密切接触者、无症状感染者人员的观察和管理。还要继续加强信息系统对人口流动，尤其是国外来的或者是有接触这个疫情的人员的监控。 对当前疫情防控的三个建议 希望我们所有的医疗机构的发热门诊要进一步加强，一直要到社区医院，进行分诊治。 我们要准确的评估风险等级，在居民小区要精准的分类管理。 我们的研究速度要加快，尤其是我们的疫苗研发和生产还要加快速度。 学校复课后应该怎么做？ 我也是积极主张复学。因为我们国家总体上从国内来讲，已经有将近一个月“双清零”了。所以说是应该具备复学条件的。 学校复课以后，要确保进校的每一个人都是健康的，没有感染的，这是保障校园安全的最基本的条件。现在各个省都在使用红码蓝码，我觉得我们学校内部也要有这样一个码。 校园应该进行适当的消毒，准备好预案和一些必备的防疫物资。学校开学最好能够错时，既恢复正常的程序又防止大规模的人群集聚，减少可能的感染。 外面的人要进来，也要严查。不但要量体温，而且要确保一定不是感染的才能进校，包括教师也要检查，还有和学生有接触的食堂或卫生清洁人员也要确保是健康的。 张文宏： 学校做到早和快就是尽到最大责任 现在不复学，那要等到什么时候？ 国内现在本土的病例基本没有，我们就面临一个问题，这学到底是复还是不复？很显然目前国内很多地方大家都决定复了。现在看起来，如果现在不复，那什么时候复呢？大家说等全世界的病例都没有的时候再复。 但是刚才钟院士也告诉大家，世界上的疫情现在是一波又一波，就算美国和欧洲都控制住，欧洲所有的国家也不一定完全控制得住；就算美国纽约控制住，美国其他州也不一定控制住；就算美国控制住了，非洲、南美、亚洲也不一定控制住。 从目前疫情上升的情况，世界上的疫情没有到高峰下来的意思，就意味着在很长一段时间内，我们中国仍然面临着输入性的风险，如果中国因输入性风险，大家都不上学，那些疫情比较差的国家，反而索性复学了，道理上也说不过去。所以我觉得我们今天开学，就像李院士、钟院士讲的，咱们中国开学的时间节点选得非常好。 未来几个月输入性风险会持续存在 我们面临的最大的风险是输入性的风险，这一定会连带着国内产生个别的病例，在这些个别病例产生以后，有可能跟我们的学校产生关系。 还有最大的问题，最近中国非常重视的问题：无症状携带者。如果有无症状携带者的存在，哪怕只有一例无症状携带的病人在社会上存在，通过间接的关系传给学生也好，那整个学校就会面临风险。 所以在未来的几个月内，可以明确地告诉大家这种风险是始终存在的，但是这种风险也不至于大到比国外其他的国家更大，也不至于比新加坡、中国（香港）的风险更大，所以风险是存在，但不是每天都会发生，所以在这个背景下我们要进入到常态化抗击疫情的阶段。 复课后最大的风险是出现三四代病例 在后面几个月以后，我们面临的最大的工作难点，就是国际的疫情不断，我们不断地面临输入的风险，也就是无论中国的哪个城市出现个例，哪怕这个个例产生小范围的传播，哪怕有超级传播者，我们认为都是正常的。 高校、中学、小学、幼儿园的防控重点在于，不要在学校里出现三、四代病例，如果在你们的学校出现二代病例，有可能大家还勉强可以接受，比如说我有一个同学在这里上课，坐在我旁边的是跟我密切接触的，我传给他了，大家是可以接受的。 但是如果通过我们两个人再传给整个年级甚至于再传给老师，老师再传给其他班级，一旦出现连环的二代、三代、四代病例，那就有大问题了，这才是各位最大的风险。 学校应该与附近发热门诊医院建立直接联系 学校要在各个层面保持学生之间的社交距离（如戴口罩），但是要保证学生之间充分的社交，如可以要开展户外活动，让他们在流通的空气当中活动，甚至在操场上不戴口罩。 学校要不断地进行科普，要告诉学生我们防疫的重点在哪里，要告诉学生必须不断地洗手。其次，在校园里也要鼓励大家进行群防群控的思想，比如在宿舍里应该每天量体温。 强烈建议大学、小学、中学，都应该跟所在地区附件的发热门诊医院建立直接联系，一旦出现发热的事情，第一件事情就应该到附近的发热门诊进行相应的检测。 最近开学以后的一个月内是最重要的。这一个月内如果把整个习惯给养成了，问题基本就解决了。 做到既早又快就是尽到了最大责任 如果你做到既早又快，每一步骤都有记录，我相信哪怕你的学校里出现了二代病例、三代病例，教委对这件事情上也不会再怎么去责怪所在的学校，为什么？因为我们按照正确的流程做了正确的事情。我们唯一做的就是要早、要快，你做得早了、快了，我们就尽到最大的责任了。 北京日报（Beijing_Daily）整理自全国校园足球官方（编辑：王垚）、中国教育报
敲警钟！在医院期间1传35？,2020年04月21日 22:31,原标题：敲警钟！在医院期间1传35？ 在医院期间1人传染35人，入住普通多人病房，传染对象包括医护人员……近日，黑龙江一名新冠肺炎确诊患者传染多人的病例引发关注。黑龙江已启动相关调查和问责，并采取措施堵住防控漏洞。 一人在医院期间已直接或间接传染35人 家住哈尔滨市道外区的87岁陈某，是一名近期确诊的新冠肺炎患者。4月17日，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告，紧急寻找4月2日至4月9日曾与陈某有过交集的人员。据悉，截至4月19日，陈某一人在医院期间已经直接或间接传染35人。 4月2日，陈某因头疼，在儿子陪同下乘私家车到哈尔滨市第二医院就诊。医生诊断为脑卒中，安排住院。6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院救治。4月10日，陈某被确诊感染新冠肺炎。 据了解，陈某是因为聚餐而感染新冠肺炎。哈尔滨市疾控中心调查发现，3月29日，陈某曾与家人及儿子的朋友共7人聚餐。儿子的朋友郭某于4月9日确诊新冠肺炎，之后，陈某和两个儿子相继确诊。 此后，由陈某形成的传染链条，通过两家医院大面积地急速扩散。 4月2日，陈某住进哈尔滨市第二医院。截至4月19日，与他在同一病区的医护人员、病友及家属等有24人陆续确诊新冠肺炎，其中包括一名医生、两名护士。被传染的哈尔滨市第二医院医生李某，是陈某同病区患者的主治医生；护士刘某曾转运陈某到CT室做检查。 4月6日，陈某因出现发热症状，由家人呼叫120急救车转送到医疗水平更高的哈尔滨医科大学附属第一医院。当天，陈某住进呼吸内科一个8人间病房。目前，陈某在该院同病区患者、患者家属及保姆等共11人确诊新冠肺炎。 相关医院和环节为何层层防护失守？ 疫情发生以来，黑龙江省已出台多个防止医院感染的相关文件。但陈某从入院到最后确诊，中间多个环节均未起到防护作用，层层失守。 4月2日至6日，陈某在哈尔滨市第二医院住院期间曾出现发热症状，但医院并未对其进行核酸检测。 一位医院内部人士说，黑龙江省4月14日出台文件，明确全省二级及以上医疗机构，对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体检测，否则不允许住院和转院。但此前，未强制入院患者进行核酸检测。相关医护人员疫情防控意识不强，造成疏漏。 4月6日，陈某被转送哈尔滨医科大学附属第一医院。转院过程中本可能发现疫情，但这个机会再一次被忽略了。 据该院一位内部调查组人士介绍，接诊医生对陈某进行了身体情况、流行病学史、接触史、聚餐情况等问诊。该医生注意到，120运送人员未穿防护服，据此判断陈某应该不是新冠肺炎确诊病例。他在与其他医生微信交流后，诊断陈某为坠积性肺炎，排除新冠肺炎可能，没有要求其进行核酸检测。 该人士说：“相关医生思想上麻痹大意，过于自信，继续错失机会。” 当日，陈某被安排到呼吸内科住院。一位知情医生说，呼吸内科医生对病人应该进行复核。但是，安排病房时，相关医生侥幸地认为，“前面都经过好几道关了，不用担心”。于是，陈某被安排进入一个8人间病房，而非单人间短暂隔离观察。 此外，病房管理也存在短板。哈尔滨医科大学附属第一医院医务部主任彭相文说，一些相关的规章制度没有真正落实。例如，“一患一陪一证”未有效执行。陈某的陪护人员多达3人，且陪护证没有照片和芯片，起不到身份识别作用。调查确认，陪护人员的无序流动也是院内感染加剧的原因之一。 深刻汲取教训，堵塞各种漏洞 记者了解到，目前，陈某在黑龙江省传染病院治疗，哈尔滨已对35名医院交叉感染患者全部采取隔离救治措施。 目前，黑龙江通过流行病学调查和大数据追踪手段扩大排查范围。哈尔滨市疾控部门在追踪陈某的密切接触者时发现，辽宁籍张某曾在4月初陪父亲在哈尔滨医科大学附属第一医院住院治疗。疾控部门跨省通知张某本人，建议其核酸检测，随后张某确诊。 4月17日，黑龙江省纪委监委下发通报，对哈尔滨市副市长陈远飞、哈尔滨医科大学副校长傅松滨、哈尔滨市第二医院院长徐勇等18名党员干部和公职人员问责。其中，给予陈远飞政务记过处分，给予傅松滨党内警告、政务记过处分，给予徐勇撤销党内职务、行政撤职处分。 这起感染事件也给其他地区敲响了警钟。疫情防控部门人士表示，当务之急，医疗机构要抓紧建立起与疫情常态化防控相适应的诊疗秩序，守紧“院门”，加强全员院感培训，对不同感染风险科室实施分级、动态管理，加强发热门诊等重点科室院感专业力量配备。此外，推动分级诊疗、网络问诊有效落地，引导患者合理、有序、分散就医。 新华社“新华视点”记者强勇、闫睿
钟南山：我赞成现在要复课了,2020年04月22日 06:56,原标题：钟南山：我赞成现在要复课了 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从教育部获悉，4月20日下午，教育部召开学校疫情防控专家报告视频会，中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山在会上介绍了国际疫情防控的形势，并表示“我赞成现在要复课了”。 当天，钟南山在视频会上表示，今天教育部开这个会，是有历史意义的。因为现在全世界一些比较大的国家把复学启动到日程上来的不多，或者说极少，而我们开始了这个工作，很有意义。 就国际疫情防控形势，钟南山指出，现在整个国际的情况，是一直还在往上的态势。国内则在一个非常强的干预的情况下，现在控制得很好。在这种情况下，我们复工，特别是复学，是在非常特殊的矢向差异情况下进行的。 他表示，大部分中国人没有免疫性，而外来输入造成我们继发感染随时存在，“但是我们必须在严防严控的情况下开始复学。这是一个新课题，需要大家共同努力，怎么走好这步棋，平衡好复学、恢复经济和抵御外来输入扩大感染的关系。” 他还表示，目前按照我们群防群控的机制，有一些输入或传染的话不奇怪，有个别的或者少量的输入传播不会形成大的疫情。 在校园疫情防控方面，钟南山提醒道，开学时，聚集最容易产生互相感染，所以减少聚集非常重要，得适当地考虑比如说错峰上课（虽然会有很多困难，但是一开始需要有这么一个过程），位子隔开距离，宿舍通风。同时，要关注外来感染，大学特别要关注有接触历史的留学生的情况。另外，他提醒要有防护意识，保持警惕，在学生出现不舒服、发烧或者突然很疲劳、咳嗽等情况时要注意尽早看门诊、检查，避免出现疫情反复的情况发生。 钟南山认为，复学这条路虽然很艰难，但一定要做够措施、学着往前走。他强调，“我总的一个意思是，我赞成现在要复课了。”
4月21日外交部例行记者会(全文),2020年04月21日 19:32,原标题：2020年4月21日外交部发言人耿爽主持例行记者会 澎湃新闻记者：据了解，武汉市与洛杉矶市今天上午刚刚就重新开放城市、复工复产等进行视频交流。你能否介绍有关情况？ 耿爽：今天上午，中国武汉市与美国洛杉矶市就如何在有效防控疫情前提下重新开放城市、复工复产举行视频交流会，两市政府及有关领域负责人进行了深入探讨和有益交流。会议持续近2个小时，取得了良好效果。与此同时，武汉大学和美国俄亥俄州州立大学两校校长也就疫情期间学校管理进行了视频交流。 经过艰苦卓绝的努力，武汉这座英雄的城市正从疫情的阴霾中走出来。日前，武汉市解除了离汉离鄂通道管控措施，疫情风险已降至低风险，生产生活正在逐渐步入正轨。 一段时间以来，包括武汉市在内的中国省市和医疗机构应美方城市和机构要求，通过举办视频交流会等形式同美方分享疫情防控经验和治疗方案，并积极向美国各州市、机构和企业提供防疫物资捐助，为美方在中国采购防疫物资提供便利。中方愿继续毫无保留地同美方分享信息和经验，并提供力所能及的支持，帮助美国人民尽快战胜疫情、恢复正常生产生活，为共同打赢这场疫情防控全球阻击战、尽快恢复世界经济增长贡献力量。 CNN记者：据报道，美国情报部门称正在监测朝鲜领导人金正恩手术后健康情况的报道。中方是否有相关信息可以提供？对此有何评论？ 耿爽：事实上，我看到了一些新闻报道。但我不知道这些新闻报道的消息源何在。你刚才说的是不是就是它们的消息源？ 我这里要说的是，中朝是山水相连的友好邻邦。中方愿同朝方一道，推动中朝关系不断向前发展。 《中国日报》记者：3月30日，越南常驻联合国代表团向联合国递交照会，重申对西沙和南沙群岛拥有主权。据了解，4月17日，中国常驻联合国代表团向联合国秘书长递交反对越南立场的照会。中方能否证实？对此有何评论？ 耿爽：今年3月底以来，越南常驻联合国代表团接连向联合国秘书长递交多份照会，一再宣称其对南海的非法主张，妄图否定中国在南海的主权和权益。中方对此坚决反对，并已向越方提出了严正交涉。4月17日，中国常驻联合国代表团奉命向联合国秘书长递交照会，重申中国的严正立场，反对越方的非法主张和错误观点。 西沙群岛、南沙群岛是中国固有领土。中国依据包括《联合国海洋法公约》在内的相关国际法，对南海相关海域拥有主权权利和管辖权。中国在南海还拥有历史性权利。 我想强调，不管任何国家以任何形式妄图否定中国在南海的主权和权益，强化其非法主张，都是无效的，注定不会得逞。中方将采取一切必要措施，坚定维护在南海的主权和权益。 新华社记者：据报道，中国政府向菲律宾派遣的抗疫医疗专家组已于4月19日返回。你能否简要介绍专家组在菲工作情况？中方还向菲提供了哪些支持和帮助？ 耿爽：中国政府向菲律宾派遣的这支抗疫医疗专家组由国家卫健委组建、福建省卫健委选派，过去半个月在菲律宾协助当地开展抗疫工作，实地走访多家医疗机构，开展数十场咨询问诊和讲座，毫无保留地分享抗疫经验。专家组以实际行动展现了中菲守望相助、同舟共济的友好情谊。菲律宾政府和民众对专家组给予高度评价，称他们是“菲中使者、抗疫英雄”。 菲律宾是中国友好近邻。面对新冠肺炎疫情，中方急菲方所急，多渠道、多批次捐赠各类抗疫物资，同时想方设法协助菲方在华采购物资并及时运抵菲律宾。菲律宾总统和卫生部长、外交部长等政要及政府高官多次对中方表示赞赏和感谢，称中方协助菲方构筑了疫情防控的生命线。 中方一直高度关注东盟国家疫情发展，已先后向东盟国家派出五支抗疫医疗专家组，其中赴柬埔寨、老挝、菲律宾的专家组已圆满结束在当地的工作，赴缅甸、马来西亚专家组正在当地紧锣密鼓开展工作。 上周，东盟与中日韩举行抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议，为地区抗疫合作注入新的动力。中方将秉持人类命运共同体理念，同各方一道落实好领导人特别会议成果，继续尽己所能，同各国分享经验，提供物资和技术支持，共同提升抗击疫情的能力，维护本地区人民的健康和生命安全。 路透社记者：据《华尔街日报》报道，中方正与一些国家就放松边境管控，建立人员往来快捷通道进行沟通。你能否证实？能否提供更多细节？ 耿爽：中方正在同有关国家商谈建立重要商务、技术等急需人员往来的快捷通道，目的是在切实做好疫情防控的前提下，稳定中国同有关国家的重要经贸合作，保障国际产业链、供应链安全顺畅运行。 日前，中国外交部副部长乐玉成同韩国外交部第一次官赵世暎举行视频对话，就建立中韩快捷通道达成原则共识，双方工作层正在加紧协商具体实施方案。中国外交部副部长罗照辉同新加坡外交部常秘池伟强共同主持中新应对新冠肺炎疫情视频联席会议，一致同意在确保公共卫生安全的同时，探讨为必要人员往来提供便利。 中央人民广播电台记者：今天，日本首相安倍晋三和个别内阁成员向供奉有二战甲级战犯的靖国神社供奉了祭品。中方对此有何评论？ 耿爽：中方在靖国神社问题上的立场是明确和一贯的。你提到的有关消极动向反映出日方对待侵略历史的错误态度。我们敦促日方切实信守有关表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。 法新社记者：第一个问题，据报道，德国总理默克尔敦促中方尽可能在疫情方面保持透明，中国在新冠病毒源头问题上越透明，越有利于全世界每个人从中学习。中方对此有何评论？在病毒源头研究方面有何进展？第二个问题，美方呼吁中方允许律师王全璋获得行动自由，并释放其他被拘押的维权人士。中方对此有何评论？ 耿爽：关于第一个问题，中方始终本着公开、透明、负责任的态度加强国际防疫合作。疫情暴发以来，中德两国保持着密切的沟通与交流，分享防疫经验，开展了良好的合作。 至于病毒源头问题，我们多次强调，这是个科学问题，应该交由科学家和专业人士去研究。 关于第二个问题，中国是法治国家。中国司法机关一贯依法办案。中方坚决反对任何国家和组织以任何借口干涉中国内政和中国的司法主权。 《北京青年报》记者：据报道，最新研究报告显示，中国在湄公河上游筑坝蓄水发电严重加剧了下游国家的旱情。4月15日，湄公河委员会称，上述研究并未证明系蓄水导致干旱。该委员会试图从中国获取旱季数据，但尚未达成协议。中方能否证实？对此有何评论？ 耿爽：你提到的这份所谓研究报告应该来自于4月13日《纽约时报》的一篇报道。这篇报道与事实不符，并无根据。 一段时间以来，湄公河委员会秘书处发布的《湄公河水情周报》对此次旱情做出了科学判断。2019年5月以来，澜沧江—湄公河流域大部分区域出现持续干旱少雨现象，主要水文站6至10月平均降雨量较常年减少2至5成。降雨量减少、非正常季风和极端厄尔尼诺现象是造成这次旱情的主要原因。澜沧江径流量仅占澜沧江—湄公河全流域径流量的13.5%，澜沧江出境水量对湄公河整体水量影响非常有限，其下游水量主要受到全流域降雨和支流汇入的影响，因此，没有理由把下游国家所遭遇的旱情归咎于中国。 去年以来，中国云南省也遭遇了严重的旱情。尽管如此，中方仍尽最大努力保障了澜沧江合理下泄流量。在今年2月举行的澜湄合作第五次外长会上，王毅国务委员兼外长还公开宣布，将积极考虑同湄公河国家分享全年水文信息，在澜湄框架下进一步加强合作，确保水资源合理和可持续利用。中方上述举措充分体现了中国作为上游国家的负责任态度。 澜湄流域是澜湄六国的流域，澜湄水资源合作大计理应由地区国家自己主导。目前，澜湄国家之间已建有成熟的沟通机制，大家以诚相待、互谅互让，有事商量着办。中方将同湄公河国家进一步加强水资源信息共享与合作，共同应对气候变化和洪涝灾害的挑战。 塔斯社记者：关于联合国安理会五常峰会的问题，中方是否知道峰会何时以何种方式举行？是否会以视频方式举行？ 耿爽：当前新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，中方对有利于推动国际团结、推动合作抗疫的倡议都持积极态度。 关于举行安理会五常峰会、包括视频峰会，中方愿同其他常任理事国保持沟通。 深圳卫视记者：我们看到“77国集团和中国”19日发表声明，赞赏世卫组织在抗击新冠肺炎疫情中发挥的领导作用。但我们也注意到，美方近期频频指责世卫组织工作不力，并宣布暂停向世卫组织捐资。中方对此有何评论？ 耿爽：“77国集团和中国”是广大发展中国家联合自强的重要国际协调机制。在新冠肺炎疫情扩散蔓延之际，“77国集团和中国”专门发表声明，肯定并支持谭德塞总干事领导下的世卫组织在抗击疫情中的领导作用，呼吁国际社会加强对发展中国家的支持力度，体现了广大发展中国家的共同立场和集体诉求。这对深化多边合作，推动各国共同应对疫情具有积极意义，值得各方高度重视。 事实上，不仅“77国集团和中国”，最近，法国、德国、英国、加拿大、日本等国以及联合国、欧盟等国际组织和机构也分别表态，明确支持世卫组织在应对新冠疫情、加强全球公共卫生体系建设方面继续发挥重要作用。 至于美方近期攻击指责世卫组织的言行，中方已经表明立场。今天我要再强调一下，美国自恃世卫组织最大出资国，认为世卫组织应该听其指挥，这是典型的霸权心态。世卫组织坚持客观公正，对美方不予迎合，美方就停止捐资，这是典型的威胁和讹诈。美方对世卫组织的攻击抹黑没有事实依据，施压胁迫更是不得人心。 上周末，世卫组织和各国知名人士联合发起“同一个世界：共同在家”在线慈善音乐会，为奋战在抗疫一线的各国医护工作者募捐，为全球的抗疫斗争加油鼓劲，获得了极大关注和积极响应，集中反映了当前国际社会的主流民意。我们希望美方一些人能够观看一下这场音乐会的视频，也感知一下各方支持世卫组织、呼吁国际协作的普遍愿望，不要站在国际社会的对立面。 中方始终坚定支持世卫组织为促进全球公共卫生事业发挥领导作用，愿意通过多种渠道加大对世卫组织的支持力度。在当前全球抗击疫情的关键时刻，支持世卫组织，就是维护联合国的地位和作用，就是维护多边主义的理念和原则，就是维护国际社会的团结和合作，这对取得全球抗疫斗争胜利至关重要。 路透社记者：第一个问题，据报道，两艘美国舰船正在中国南海海域航行。不具名人士称，该区域位于中国与马来西亚“争议”海域。中方对此有何评论？第二个问题，据报道，中国调查船出现在中马“争议”海域，并与马方船只“对峙”。中方是否要求马来西亚国家石油公司勘探船离开该海域？ 耿爽：关于第一个问题，我不了解你说的具体情况。我想说的是，当前，在地区国家的共同努力下，南海的形势总体向好。我们希望域外国家能够尊重地区国家的努力，不要在本地区兴风作浪。 关于第二个问题。据我了解，中方调查船是在中国管辖海域进行正常活动。当时在海上没有出现所谓“对峙”情况。当前南海形势总体稳定。有关方面应保持自我克制，避免采取使局势复杂化、争议扩大化的举动。 印度报业托拉斯记者：你刚才说，中方正在同有关国家商谈建立人员往来的快捷通道，你提到了韩国、新加坡，是否还有其他国家？是否包括印度？ 耿爽：关于快捷通道，我目前能介绍的就是韩国和新加坡的情况。
外交部回应“金正恩身体健康”等相关问题提问,2020年04月21日 16:03,原标题：外交部回应“金正恩身体健康”等相关问题提问 4月21日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者就朝鲜最高领导人金正恩的身体健康等相关问题提问。 耿爽回应，我看到了一些新闻报道，但我不知道他们的消息源何在。中朝是山水相连的友好邻邦，中方愿同朝方一道，推动中朝关系不断地向前发展。 
越南代表团重申对西沙和南沙拥有主权？外交部回应,2020年04月21日 16:11,原标题：越南常驻联合国代表团重申对西沙和南沙群岛拥有主权？ 外交部：反对越方的非法主张和错误观点 [环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年4月21日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。以下为部分实录： 问：3月30日，越南常驻联合国代表团向联合国递交照会，重申对西沙和南沙群岛拥有主权。据了解，4月17日，中国常驻联合国代表团向联合国秘书长递交反对越南立场的照会。中方能否证实？对此有何评论？ 答：今年3月底以来，越南常驻联合国代表团接连向联合国秘书长递交多份照会，一再宣称其对南海的非法主张，妄图否定中国在南海的主权和权益。中方对此坚决反对，并已向越方提出严正交涉。4月17日，中国常驻联合国代表团奉命向联合国秘书长递交照会，重申中国的严正立场，反对越方的非法主张和错误观点。 西沙群岛、南沙群岛是中国固有领土。中国依据包括《联合国海洋法公约》在内的相关国际法，对南海相关海域拥有主权权利和管辖权。中国在南海还拥有历史性权利。 我想强调，不管任何国家以任何形式妄图否定中国在南海的主权和权益，强化其非法主张，都是无效的，注定不会得逞。中方将采取一切必要措施，坚定维护在南海的主权和权益。
特朗普要玩火，“抗疫队长”发出严厉警告,2020年04月21日 20:57,原标题：特朗普要玩火，“抗疫队长”发出严厉警告 截至北京时间21日12时，全球累计确诊病例数逾247万，超过17万人死亡。其中，美国确诊病例超过78.4万例，死亡逾4.2万例。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，恰恰在此时，美国总统特朗普急着复工，他力挺美国多地发生的抗议居家令的聚集性活动。这些人高喊“炒掉福奇”“还我工作”等口号上街集会。 作为美国顶级传染病学家，福奇被称为“抗疫队长”，他在控制疫情中采取的科学态度，与特朗普的任性而为形成鲜明对比。 面对来自民众和特朗普政府压力，福奇在20日接受美国广播公司（ABC）采访时警告，除非病毒受到控制，否则经济无法复苏，如果操之过急，确诊病例情况会随之飙升，之前的抗疫努力会功亏一篑。 特朗普上周发布指导方针，将允许各州州长“采取分阶段、慎重的方式”重新开放各州。 尽管美国的疫情十分严峻，但多州民众已经按耐不住，他们纷纷上街示威游行，反对居家令。 示威者将矛头指向救人性命的福奇，他们甚至喊出了“法西斯福奇”的口号。对于集会者无视社交距离以及群体感染的危险举动，特朗普却大加赞赏，甚至形容上述举动是“伟大、爱国”。 此前，特朗普转发了一条要求“炒掉福奇”的帖子，白宫方面随后否认。《华盛顿邮报》解读称，特朗普可能不是真的想炒福奇鱿鱼，但他经常经过通过转发他人言论，以表达对自己政府内部人士的看法。 显然，特朗普对这位“抗疫队长”不是很满意。 术业有专攻，福奇曾在很多场合公开纠正特朗普有关控制疫情的错误言论。 特朗普夸赞美国的检测能力，福奇反驳，“美国检测系统是一个失败，让我们承认这一点吧。” 特朗普指出，“一种抗疟疾的药物可能很快应用于治疗新冠肺炎。”福奇则表示，目前没有“神奇的药物”可以治愈新冠肺炎。 特朗普曾预言，“新冠病毒将在春天消失。”福奇随后则辟谣，“谁都没有办法准确预测其消失的时间。” 在新冠疫情蔓延之际，特朗普希望尽快重启美国经济，福奇20日又泼了一盆冷水：如果美国过早地解除居家隔离措施，可能会使新冠肺炎病例数再次激增。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，不光福奇警告特朗普，世卫组织和美媒也在警告特朗普。 美国有线电视新闻网（CNN）批评称，特朗普是在玩火。如果允许民众自由行动，有可能危害数百万人的生命健康。 世卫组织总干事谭德塞20日在日内瓦的新闻发布会上警告说，“最糟糕的时刻即将到来。” 他呼吁“不要把这种病毒作为相互对抗或赢得政治得分的机会”。如果全球团结一致，把新冠病毒作为人类的共同敌人而全力以赴，就可以战胜病毒。 尽管谭德塞没有具体点名哪个国家这样做，但大家心里都清楚。自疫情严峻以来，特朗普政府一直都在试图将抗疫不力的“锅”甩出去，甩给中国，甩给世卫组织，甩给任何可能的一方。 20日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，从1月1日起，就有15名美国疾控中心员工在新冠肺炎项目上与世卫组织合作，此外还有两名来自美国政府的永久借调员工在世卫组织相关项目上。 他强调，世卫组织没有对美国隐瞒任何信息，与世卫组织合作的美国员工也会把自己的工作上报。 《华盛顿邮报》则在报道中表示，特朗普对世卫组织的无端指控是“致命的谎言”。 报道称，特朗普对世界卫生组织的攻击，实则是在给自己疫情应对不力找替罪羊。这种行为，符合特朗普此前攻击联合国和世界贸易组织的观点。 参考资料：央视新闻客户端、海外网、环球网等
今天的中美，这两个人让我们刮目相看！,2020年04月22日 07:29,原标题：今天的中美，这两个人让我们刮目相看！ 来源：牛弹琴 （一） 很多年前，江湖还是那个江湖。还未退出商业江湖的马云，很感慨地对比尔·盖茨说： 你当CEO的时候，精神很好；当了公益基金会的董事长以后，满头白发。 很多年后，更主要任务是花钱的马云，在公益的江湖里，有了和盖茨相通的感受：花钱比挣钱更难。 用他的话说： 花钱是更高的技术，你要把钱花到实处，要花出结果来，花出效率来，花出最大化，能够让社会发生变化，让组织发生变化，让人发生了变化，更何况那么大的公益基金，如何做到善良的心、强大的能力，用通过技术影响更多的人，唤醒更多的良知。 这个春天，疫情改变了世界，我们已经见证了太多的历史，以及感人的瞬间。但不得不说的是，在今天的中美，两个人让我们刮目相看；从某种意义上说，他们正在重塑世界的公益江湖。 一个是美国的比尔·盖茨，另一个就是中国的马云。 两人都有类似的共同点： 1，他们都是互联网的领袖。 2，他们都曾经是各自国家的首富。 3，现在，他们都是公益的先锋，尤其是在这次疫情中。 比尔·盖茨的事迹，已经广为人知。 早在2月20日，中国最高领导人还专门给他回信，感谢他和盖茨基金会对中国防控疫情工作的支持。印象中，这样回信一个美国人，是非常罕见的举动。 新华社的报道，就点出了盖茨的非同寻常之处： 1月27日，盖茨基金会宣布提供500万美元紧急赠款，支持中国抗击新冠肺炎疫情。之后，承诺投入最高1亿美元赠款，其中一部分用于直接帮助中国加速在药物、疫苗及诊断方法研发等方面的工作。近日，比尔·盖茨专门致信中国最高领导人，赞赏中国政府和中国人民在抗击疫情中的表现，表示将坚定支持中国打赢这场关键战役。 10多年前美国工作期间，曾有机会采访过盖茨先生，他虽然是世界首富，却相当随和。但这次疫情，我们也看到了盖茨魄力的另一面。 当特朗普宣布，美国将暂停资助世界卫生组织；盖茨随即发文称，世界现在比任何时候更需要世卫组织，美国这样做，听起来就很危险。 怎么办？ 盖茨没有坐视不管，“这种情况绝无仅有，我们处在能提供帮助的独特位置。今天我们宣布再拨款1.5亿美元。” 美国政府不出钱，我出钱！ 比尔·盖茨出钱，好朋友马云则出物资。 4月21日，马云发文宣布，向世卫组织捐赠1亿个医用口罩、100万个N95口罩和100万份核酸检测试剂，以支持世卫组织在全世界的抗疫工作。 一出手，就是1亿多个口罩。价值应该过亿了。 非常时期，一片冰心在口罩。这应该也是疫情期间，世卫组织从基金会收到的捐赠物资最多的一次。 为什么要这么做？ 马云的解释也很简单： 疫情蔓延至今，已经是一场全世界一起面对的战争，我们必须用更快的速度、更好的合作、更强大的信心来战胜今天的这一切挑战。One World， One Fight！ One World， One Fight！ 人类命运共同体啊，我们只有一个地球，除了共同战斗，我们没有选择。 这已不是马云第一次捐赠。 资料显示，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会，已经先后向150个国家地区捐赠抗疫物资，支援各地抗疫工作。此前，已经给世卫组织捐赠了220万个口罩、2万套防护服、2万个护目镜和50部呼吸器。 150个国家！这也让人看到中国企业家的实力，中国制造的实力。 但在这背后，我更看到的，还是中美两位企业家的责任、担当，以及胸襟和气魄。 这种大规模的公益行动，没有一点胸襟和气魄，真的是做不成的。 他们也可以和很多企业家一样，简单地捐个数目，象征性地捐点物资，但他们没有，他们勇敢地走到了最前头，在人类最薄弱的领域，捐出最多的财富，使出最大的气力。 确实，也在努力唤起更多的良知。 这也让我们看到，这个世界，不仅仅只有甩锅，只有政客虚伪的谎言；还有善良，一些人在真诚帮助。 （二） 疫情改变了世界，这是一个撕裂的世界。 无论对比尔·盖茨，还是对马云，毋庸讳言，我们也听到了不少的批评。 比如，这次疫情，美国成了震中，一个阴谋论也在美国升腾而起——比尔•盖茨正在阴谋利用疫情和疫苗控制人口。 阴谋论者的理由，是早在2015年，盖茨在演讲中就警告：“如果在未来几十年内，有什么东西能够杀死超过1000万人，那很可能是一种高度传染性的病毒，而不是战争。” 这些阴谋论者还有“证据”：2019年10月18日，美国约翰斯•霍普金斯卫生安全中心与盖茨基金会及世界经济论坛合作，模拟了一场全球瘟疫流行的桌面演练，结果很快全球疫情就暴发了…… 当被问及如何看待时，见过世面的盖茨，也真有点无奈。 他这样说： 我觉得这挺有讽刺意味的，尤其是对于那些尽全力帮助世界，做好应对疫情准备的人来说。我目前已经捐出几十亿美元，用于资助研发应对传染病的工具，并尽力在全球解决传染问题，包括可能造成大流行的传染病。但眼下的情形有些疯狂，不可避免会产生很多匪夷所思的谣言。 现实很讽刺，但事情还得做，盖茨接着说： 此次疫情表明，无论是个体还是国家之间，都是相互依存的。为了遏制全球疫情的蔓延，我们需要寻找最得力的人员，最有效的疫苗，最有效的药物，我们不能只为了服务某个国家，而是要为整个世界着想，包括那些缺乏疫苗研发和生产资源的国家。我们在实际工作中应重点帮助这些国家。虽然有很多相互攻击的声音，但总体而言，人们的态度还是很积极的。 阴谋论很匪夷所思，爱心确实也可能被辜负，但真正的智者，不会被这些谣言所困扰，一笑而过。 这一点，马云和盖茨，应该有着共同的感受。 对于马云的捐赠，各国政府和主流媒体，都予以高度肯定，毕竟，现在口罩都是战略物资，捐赠真的是雪中送炭。但如果看社交媒体，也总有一些人有阴阳怪气的语调。 怎么看？在日前接受白岩松访谈时，马云是这样回答的： 我这个人也好，阿里巴巴也好，过去二十年来是一路被批评下来，所以我们对不同的意见、不同的声音非常习惯。所有人都要习惯听不同的声音，都要习惯被批评，做公益本身不是为了赢得别人的表扬，但是我们也不在乎别人的批评。我们是代表中国老百姓，代表中国民间，代表中国企业界，代表人类共同的良心给全世界进行捐赠，捐赠本身也许对别人帮助不大，但对我们自己的帮助非常大。 大概任何国家都有1%左右的脑子撞坏的混蛋，如果我们多关注了1%，而忘掉了99%善良的人群，这是人类的悲剧和悲哀，所以我们并不在乎这些。 我认为，这才是真正的包容，做名人，就要习惯被批评；做公益，也不是为了赢得别人的表扬；同时，更要看到这个世界的复杂，毕竟，99%是善良的人群，只有1%，才是脑子撞坏的混蛋。 当然，这1%的混蛋，音量往往最高也最刺耳，这是残酷的事实，确实也是人类的悲哀；但如果我们跟这1%看齐，那不证明我们和他们一样卑劣？ 人在做，天在看。 误解是一时的，人心总是相通的。 所以，4月21日，美国《财富》杂志发布“全球最伟大的25名抗疫英雄”，马云和比尔·盖茨双双入列，马云还高居第三位，在盖茨之前。 对马云的评语是： 马云在执掌阿里巴巴期间，大力倡导美中合作，他打破地缘政治紧张局势，向美国疾控中心捐赠了数千套检测工具和100万个口罩，同时为向纽约州运送1000台呼吸机提供便利。他还迅速帮助其他供应不足的国家，特别是拉丁美洲和非洲。截至4月中旬，马云已向100多个国家捐赠了近1800万个口罩、300万个测试包和数千个呼吸机。 能做到这些的，环顾全球，也只有中国的马云了。这应该还不包括马云向世卫组织捐赠的1亿个口罩吧。 对比尔·盖茨的评价是： 五年前，盖茨以惊人的精准度警告我们：如果我们不做好应对大流行的准备，我们就将陷入现在的困境（我们没有准备好）。幸运的是，在2017年，盖茨就把自己的钱投在了CEPI——一个正在研发8种新冠疫苗的机构。今年2月，盖茨，还向非洲和南亚的关键公共卫生基础设施提供了资金，以应对病毒的袭击。 他们的古道热肠，世界看在眼里。 他们的贡献和眼光，肯定也会写进历史。 毕竟，这些贡献，增进的友谊，促进的是合作，将拯救的是成千上万人的生命，生命无价。 爱是生命的火焰，没有它，一切变成黑夜。 所以，在感谢马云捐赠的记者会上，世卫组织总干事谭德赛也感慨：缺乏团结正在助长新冠疫情的流行，“最糟糕的时刻即将到来”。 时间紧迫啊，比尔·盖茨就警告：这是他这一生中遇到的最严重经济危机，疫情比战争更严重，我们所投入的资金，实践的数量和目前具备的能力，都远远不能应对。 这更需要大家都站出来，正如马云所言： 今天的我们同在一片着了火的森林里……这是一场会夺取无数人生命和健康的战争，人类共同面临的是一个隐形却凶狠的敌人。在这场灾难面前，只有合作、互助、团结起来打败它，才是唯一的出路。 有人的地方，就有江湖。 只有弱者，才总是在责怪别人。 他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。 这才是最上乘的武功。从某种意义上说，马云和比尔·盖茨，就是这次全球抗疫中的两位大侠，他们急公好义的举动，正对世界公益事业带来深远影响。 正如同他们掀起的互联网革命，已经重塑了世界。 2020年的世界变了，马云和比尔·盖茨也变了。但这才是中美顶尖企业家应有的境界。 
美媒揭“武汉病毒所阴谋论”始末,2020年04月22日 07:41,原标题：美媒揭“武汉病毒所阴谋论”始末 [环球时报记者 王盼盼 王会聪]有关“新冠病毒来自武汉病毒研究所”的阴谋论曾在今年1月被一些边缘媒体宣扬，马上遭到主流媒体和科学家驳斥，但在今年4月，这一阴谋论再次复活，且在美国主流媒体上站稳脚跟，美国官员轮番上场，将其推销给全世界。这一系列动作是如何完成的？美国独立新闻调查网站“灰色地带”（Grayzone）20日刊发网站创始人麦克斯·布鲁门塔尔和记者阿基特·辛格的署名报道，揭示了美国政府和保守派记者移花接木、混淆视听，将阴谋论“合法化”的过程。“有关新冠病毒来自武汉病毒所的阴谋论，已成为特朗普政府的‘伊拉克大规模杀伤性武器’。”报道称。 右翼媒体“试水”阴谋论 “1月24日，一个令人震惊的刺眼大字标题出现在《华盛顿时报》的页面上，这家右翼报纸归韩国邪教统一教会拥有。”“灰色地带”的报道称，《华盛顿时报》称新冠病毒“或许源自与中国生物战项目有关的一家实验室”，信源是以色列军队情报部门的一名前陆军中尉丹尼·索汉姆。该人称，“冠状病毒（尤其是SARS）在该研究所被研究且有可能正被储存在那里”，但他同时承认“没有证据或指示”。除索汉姆外，《华盛顿时报》的文章还援引了自由亚洲电台的一篇报道，该报道暗示武汉病毒所可能是新冠疫情的源头。“没有被提及的是，据《纽约时报》报道，自由亚洲电台是美国在冷战期间创建的官方新闻社，是由CIA建立的全球宣传网络的一部分。” 《华盛顿时报》的报道遭到了驳斥。几天后，《华盛顿邮报》发表长篇报道，引用多位病毒学家的话反驳了新冠病毒“被设计”的说法，给“新冠病毒可能是生物武器”的理论“浇了一盆冷水”。3月，科学杂志《自然》和医学期刊《柳叶刀》分别发表来自多国科学家的文章和公开信，强烈谴责有关阴谋论。3月25日，《华盛顿时报》在其初始报道中添加了一篇社评注释，从根本上否认了其论点：“中国境外的科学家的研究结论认为，没有迹象表明它是在实验室制造的或故意操纵的，但专家们争论着它是否可能是从实验室泄漏出来的。” “阴谋论似乎陷入了困境。为了在两个月后复活这个看似已死的故事，特朗普政府转向了最初揭穿它的媒体：《华盛顿邮报》。”“灰色地带”的报道称。 阴谋论在《华盛顿邮报》“复活” 4月14日，《华盛顿邮报》刊登专栏作家约什·罗金的文章，他是一名曾在日本大使馆工作、多年来一直鼓动对“邪恶轴心”国家发动政权更迭、以发表耸人听闻报道为业的新保守派“专家”。作者声称获得了美国驻华大使馆2018年1月的电报，美使馆官员对武汉病毒研究所进行了“不寻常的访问”，警告“该实验室对蝙蝠冠状病毒及其向人类传播可能性的研究，代表着一种类似SARS的新大流行的风险”，并对实验室的“安全问题”提出怀疑。文章虽然在最后称“不知道新冠病毒是否源于武汉实验室”，但全文都充满了暗示。“灰色地带”的评论称，这看起来像一场经典的美国国务院“文件倾倒”行动。 “灰色地带”的报道称，武汉病毒研究所P4实验室采用了国际上生物安全预防措施的最高标准（也称BSL-4实验室），全世界有几十个这样的机构在运行，单单美国就有13个（2013年的数据）。 该实验室是中国和法国合作的产物，国际交流非常普遍，自2015年以来已接受来自十几个国家的科学家、卫生专家和政府官员的访问。4月18日，法国总统府发表声明，强烈反对有关新冠病毒源于该实验室的报道。 约什·罗金的文章遭到美国科学家严厉批评。哥伦比亚大学病毒学家安吉拉·拉斯姆森博士在推特上发文说，罗金作为一名政治记者“不加鉴别地拾人牙慧”，错误解读并片面引述有关“电报”的内容，且没有咨询任何专业人士，非常不负责任。犹他大学医学院病毒学家史蒂芬·戈德斯坦博士说，罗金的文章“存在许多实质性的科学空白”，依靠的是“无依据的影射”。“灰色地带”的报道称，罗金引述“电报”中一些含糊不清的词汇煽动对武汉实验室的安全恐惧，但实际上，这些“电报”更多强调的是，相比较安全环境，美国官员更重视在该实验室进行的预测和预防潜在冠状病毒暴发的研究的价值。 “灰色地带”报道称，罗金拒绝与科学家们讨论其文章的问题，而是转向一个被美国国家民主基金会（NED）资助的反华活动人士肖强（音）强化自己的主张，并称其为“科学家”。“实际上，专业的异见人士肖强在任何科学领域都没有专长。” 美政府全面展开抹黑行动 “即便如此，这场显然由白宫指导的虚假信息行动已经全面展开。”“灰色地带”的报道称，4月15日，右翼媒体福克斯新闻发表了一篇极其相似的文章，声称“越来越多的人相信新冠疫情暴发很可能源自武汉实验室”，文章同样没有提供任何证据，依赖的是作者承认自己也没见过的“加密和开源文件”。15日当晚，共和党参议员汤姆·科顿通过福克斯新闻发表一场精心安排的言辞激烈的长篇演说，要求中国政府为疫情的所有损失负责。与此同时，反对特朗普的自由派评论界的重要人物们纷纷转发罗金的文章。4月17日，美国国务卿蓬佩奥将这种阴谋论“带到全球舞台”，要求中国允许专家进入武汉病毒研究所调查。同一天，特朗普称，“看来”有关新冠病毒是在武汉的一个实验室内制造的说法“讲得通”。 “特朗普对这一阴谋论的运用，令人想起小布什政府中的新保守派与《纽约时报》记者朱迪思·米勒合作，散播伊拉克拥有大规模杀伤性武器的虚假消息。”报道称，《纽约时报》的声望赋予其报道的“合法性”，使小布什政府得以跨越党派界限，向两党政治阶层兜售入侵伊拉克的主张。“最后，事实表明米勒就是一个骗子，被判入狱以保护其‘信源’，但所有这一切都发生在成千上万名美国军人在伊拉克丧生且更多伊拉克人死于他们催生的混乱之后。” “灰色地带”的报道总结认为，随着美国新冠肺炎死者超过4万，离总统大选还有6个月的时间，特朗普迫不及待地想转移对其应对疫情不力的指责，“总统及其盟友们正将反华公关闪电战升级到荒谬至极的新高度”，“通过匿名美国官员和可疑文件散布有关中国‘恶行’的假新闻，白宫似乎希望升级对外冲突，以掩盖其在美国国内的失败”。
外媒：联合国幸运通过一涉疫情决议，美国未能阻止,2020年04月22日 18:14,原标题：外媒：联合国幸运通过一涉疫情决议，美国未能阻止 据法新社21日报道，联合国大会（UN General Assembly）周一通过一项决议——所有国家在未来都将有平等的机会获得新冠肺炎疫苗。然而，该决议得到全体通过实属侥幸。报道称，有外交官表示，美国实际上反对这项决议，但却因行动太迟而未能阻止其通过。 据报道，联合国大会的193个成员国在周一（4月20日）通过协商，一致同意通过了一项由墨西哥牵头的决议，决议要求各国可以“公平、有效、及时地”获得为防治新冠肺炎而研制的任何疫苗。 报道称，在正式表决完成的三个小时之后，该决议文本才被宣布通过，时长之久实属不寻常。外交人员告诉法新社记者，拖延的原因是美国在事后试图阻止，但没有成功。 据悉，联合国大会的表决没有否决权，不像在联合国安理会，英国、中国、法国、俄罗斯和美国这五国可以阻止任何决议的通过。 报道指出，在通常情况下，联合国大会以协商一致或多数票通过决议。但面对新冠疫情，联合国大会在5月下旬之前改变了工作方式，采取非接触投票方式，以避免在纽约联合国总部举行线下的面对面会议。 这种临时安排也意味着，如果没有成员国提出意见，在几天的“沉默期”之后，决议就会得到通过。在此期间任何成员国都可以提出反对意见，实际上将导致决议被否决。 据报道，美国并没有在周一的最后期限前“打破沉默”，但据外交人士说，美国试图在那之后提出反对意见。 一名外交官告诉法新社记者：“有一个国家的代表团想要打破沉默”，另一名外交官证实这个国家是美国。但美国驻联合国代表团没有回应置评请求。
钟南山、张伯礼院士，同时获一等奖,2020年04月22日 20:48,原标题：钟南山、张伯礼院士，同时获一等奖 据天津政务网消息，近日，天津市人民政府颁布了天津市科学技术奖抗击新冠肺炎疫情特别奖的决定。 相关文件称，新冠肺炎疫情发生以来，本市广大科技工作者积极践行习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，勇担责任、尽锐出战，加大科研攻关和成果转化力度，一批重大科技产品纳入国家诊疗方案，为抗疫工作作出了突出贡献。为弘扬科学精神，树立先进典型，激励广大科技工作者创新竞进，市人民政府决定，对为疫情防控工作作出突出贡献的科技人员和单位给予奖励。 经天津市科学技术奖评审委员会评议、市科技局审核，天津市政府批准授予“新冠肺炎中西医结合救治与创新中药宣肺败毒颗粒研制”等9项成果天津市科学技术奖抗击新冠肺炎疫情特别奖。 获奖名单显示，共有4个项目获得一等奖，3个项目获二等奖，2个项目获三等奖。 其中，钟南山参与的“血必净注射液治疗新冠病毒感染的肺炎疗效的临床和机制研究”项目，获得一等奖。获奖单位为广州医科大学附属第一医院等3家单位；获奖人为钟南山等10人。 此外，张伯礼院士等12人进行的“新冠肺炎中西医结合救治与创新中药宣肺败毒颗粒研制”项目，同样获得一等奖。获奖单位为天津中医药大学等7家单位。
“网红教授”郑强，跨省履新“一把手”,2020年04月22日 20:48,原标题：“网红教授”郑强，跨省履新“一把手” 4月22日上午，太原理工大学召开干部教师大会，宣布了山西省委对郑强的任职决定。山西省委常委、组织部长曲孝丽，副省长张复明出席会议并讲话。 作为山西省委省政府实施高层次专业化领导人员引进专项行动的一项重要举措，浙江大学党委副书记郑强入晋担任太原理工大学党委书记。 曲孝丽称，这次太原理工大学主要领导的调整，是省委从全省高校领导班子建设的大局出发，从太原理工大学发展需要出发，经教育部推荐、批复同意，省委慎重研究做出的决定，是省委省政府实施高层次专业化领导人员引进专项行动计划的一项重要举措，有利于快速提升太原理工大学建设水平，带动我省高等教育改革发展。 张复明在讲话中代表省政府对郑强同志表示衷心欢迎，指出郑强同志将带来浙江大学等知名高校的办学理念和管理经验，有利于提高太原理工大学“双一流”建设的水平和能力，促进我省高校整体实力的提升。 “政事儿”注意到，郑强是一位“网红教授”。他以观点犀利而著称，很多演讲视频被学生传到网上。 1960年出生的郑强，是一名出生于山城重庆的福建人。1978年恢复高考第二年，18岁郑强考入浙江大学化学系。1990年考上博士研究生，师从著名高分子科学家徐僖院士门下，后留学日本京都大学。 归国后，郑强回到母校浙江大学任教，1998年晋升浙江大学教授，2006年出任浙江大学副教务长兼本科生院常务副院长、求是学院院长。两年后，郑强首度出任浙江大学党委副书记，并挂职担任贵州科学院副院长。 2012年5月，郑强调任贵州大学校长、党委副书记，2016年12月重返浙大任党委副书记。 郑强还是十二届全国人大代表。2013年3月，首次参加全国两会的他与李克强总理对话教育改革。 李克强在参加贵州代表团审议时，郑强主动提出“我想再扩展一下，说下中西部教育问题”。 李克强说，“你是人大代表，是共商国是的，有关国家的事你都可以谈。” 郑强说，“现在西部人才的流失对我们这些校长教授来讲，就像心里流血一样痛。我们的那些好大学‘营养过剩’，一些穷的地方严重‘营养不足’。” 言罢，他还向李克强求助：“我觉得把西部的高校建好，也就是实现孩子们的中国梦想。我今天请总理帮我、帮学生们实现梦想。” “你把两个学校进行比较，说明你对贵州、对西部地区的人民有感情。”李克强说，“对贵州的发展来说，我认为，教育至关重要，我们要改革教育制度，包括改革高等教育制度。改革的目的是要让成果更多地惠及人民群众，更多的惠及中西部。我想，没有高素质的人才资源，我们国家和各省实现转型升级，达到全面建成小康社会的目标就缺乏根基。” 无论在贵大还是浙大，郑强都被学生们称为“强哥”、“愤青教授”，日常说话和演讲时，郑强都手舞足蹈。 他曾说，“当老师，是一个职业，一定要在讲台上，以饱满的激情、充满活力的眼神、高亢明亮的语言，才能够让听众受益。如果你看《长征》、《辛亥革命》这些片，中国的老一辈无产阶级革命家，都是这样手舞足蹈的，鲁迅也是这样手舞足蹈的。不能把激情、热情、感情当成不稳重。中国社会普遍接受低调，因为这样可以保护自己不受伤害，但这是不对的，不改变不行。” 如何理解“愤青”？他表示，“社会对愤青的理解，是愤怒的青年，这是消极的理解。在我的身上，是讲真话、真理、真情，还有一个，我弘扬正气，特别体现对青年的热爱和爱护。” 近年来，郑强的多个演讲视频走红，一些犀利言论被再次传播。为此，他也不少辟谣，最近一次是今年4月份。 4月16日，他发表声明称，近期，众多网站未经郑强教授本人同意，擅自复制、发布、传播大量本人十年前的演讲视频及其片段，并采用严重歪曲本人演讲主旨、断章取义的标题和文章，近日甚至有网站发布、传播编造郑强教授从未在任何场合发表过的类似于“郑强教授倡导将英语踢出高考”“郑强教授说：只接国外务工劳务人员，不要去接国外中国留学生回国”等恶毒标题和内容， 以图挣取流量甚至挑起纷争和敌对。 “更有甚者，冒充郑强教授本人在上述有关网络平台开设名为‘郑强教授’的个人账号，传播大量未经本人授权的演讲视频片段，并有违法销售的商业行为。”他表示，本人在任何受邀讲课（演讲）时均要求不录像、不录音、不传播。视频网站中涉及本人的相关视频、音频等内容均为违背本人意愿的非法偷拍和盗录。 此次任职的太原理工大学，是国家“双一流”重点建设高校，由原太原工业大学和原山西矿业学院合并组建而成。该校历经117年传承发展，以工为主、理工结合、多学科协调发展，是国家“211工程”重点建设大学、教育部首批“卓越工程师教育培养计划”试点高校和国家“大学生创新创业训练计划”实施学校。 此前担任太原理工大学党委书记的吴玉程，已任山西省委教育工委副书记（主持日常工作，正厅长级）、省教育厅党组成员。 郑强简历 郑强，男，汉族，福建武夷山人，1960年9月出生，中共党员，博士，教授，博士生导师。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者、“新世纪百千万人才工程”国家级人选、享受政府特殊津贴专家、高分子合成与功能构造教育部重点实验室主任。现任中共太原理工大学委员会书记。 1978年至1982年，浙江大学本科就读（理学学士）；1985年至1988年，成都科技大学（现四川大学）攻读硕士学位（工学硕士）；1990年至1992年，成都科技大学（现四川大学）攻读博士学位，1992年10月至1994年10月中日联合培养博士生日本京都大学留学，1994年12月获四川联合大学（现四川大学）工学博士学位；1998年晋升浙江大学教授。 历任浙江大学材料与化学工程学院副院长兼高分子科学与工程学系主任，浙江大学副教务长兼本科生院常务副院长、求是学院院长。 2009年2月至2012年11月任浙江大学党委副书记，其间：2009年10月至2011年10月任贵州科学院副院长（挂职）； 2012年5月至2017年6月任贵州大学校长、党委副书记； 2016年12月，任浙江大学党委副书记（正厅级）； 2020年4月任太原理工大学党委书记。
“反击”中国，美媒作者想出一个令人喷饭的法子,2020年04月22日 18:14,原标题：“反击”中国，美媒作者想出一个令人喷饭的法子 近日，美国《国会山报》网站刊登了一篇将美国新冠疫情暴发的责任推锅给中国的评论文章。 但与其他陈词滥调的栽赃和抹黑不同的是，这篇文章还提出了一个十分可笑的“反击”中国的方式，可笑到当外国学者看到这篇文章时，都怀疑作者是不是“吃坏了脑子”…… 这篇名为“美国宇航局的阿尔忒弥斯项目是对中国隐瞒新冠疫情最好的反击”的魔幻文章，是下面这个来自美国得州的白人男子Mark R。 Whittington撰写的。 这篇文章在开头部分先是抛出了一堆美国政府及其支持者为推卸责任而栽赃中国的“陈词滥调”，比如什么美国的疫情恶化是中国害的，要向中国索赔等等。 之后，这篇文章最刷新人智商下限的部分就来了…… 该文章的作者居然表示，为了“反击”中国“隐瞒”疫情、“害惨”美国及其盟友的做法，美国宇航局应该联合其盟友尽快在中国之前完成登月，这样不仅可以打击中国人想要登上月球、“称霸”太空的“野心”，还可以向中国“证明”，美国及其盟友不会这么轻易被打倒，从而让中国“在精神和经济上双重受挫”，让中国为“隐瞒”疫情付出“代价”。 但尴尬的是，这篇强行把人类探索太空的行为进行冷战式的政治化解读，甚至还用来给美国政府推卸防疫失职的责任、栽赃中国的文章，却因为其过于明显的逻辑漏洞，而引来了不少国外网民乃至一些学者的嘲笑。 日本北海道大学的国际关系问题教授铃木一人就在看到这篇文章后感叹说，这篇文章的逻辑“令人完全无法理解”。 “这篇文章的逻辑是：要干掉新冠病毒‘源发地’的中国，有一个完美的方法，那就是阿尔忒弥斯计划先去月球，挫败中国的野心。可新冠病毒疫情和野心毫无关系，再说美国已经先去过月球了”，铃木一人写道。 他还讽刺说：“这篇文章让人会不自觉的陷入思考：到底是吃了什么，导致脑子坏成这样，才能写出这种文章”。 其他一些美国网民也表示他们看不懂这篇文章的逻辑： 不过，写出这篇文章的那个美国白人写手Mark Whittington却觉得自己这篇文章的落点很“厉害”。 他还在自己的社交账号上吹嘘说，他这篇文章“完美诠释”了“孙子兵法”中“出其不意”的策略……
印媒：对中国竖起防火墙只会伤害印度,2020年04月23日 05:22,原标题：印媒：对中国竖起防火墙只会伤害印度 印度《经济时报》4月22日文章，原题：对中国竖起防火墙只会伤害印度  从短期看，恐慌性限制还说得通，但从长期看就荒谬了。这适用于印度政府严密审查并遏制中国投资的决定——以防止（后者）“利用当前疫情对印企开展机会主义接管”。 印度政客一直偏执地认为印度会被别国通过外国直接投资（FDI）接管。像我这样的全球主义者被称为白痴。可那些欢迎外国投资的“亚洲虎”经济体，实现了繁荣也没成为傀儡。而依然贫穷的印度对外国投资的担忧仍根深蒂固。 在几乎没任何理由的情况下，如今的疫情流行又使印度对中国（投资）产生类似偏执妄想。本世纪最初几年，印度经济高增长一定程度上归功于FDI和进入印度股市的外国证券投资激增。目前几乎所有《财富》500强企业都在印开展业务，并主导多种消费品。这威胁到印度安全并令其成为傀儡了吗？别扯了。 如今中国已在印度成为至关重要的外国投资者，尽管规模相对有限。截至去年12月，中国在印累计投资超过80亿美元，这实在微不足道，根本不值得担忧。诚然，中国已成世界级科技和金融强国，但中国公司仍远不如美企强大，距上世纪美企的主导地位相去甚远。不过，正如许多国家曾通过使用美国投资和技术蓬勃发展一样，如今他们也能借助中国投资和技术实现繁荣。 目前印度的23个“独角兽”中，有18个获得来自中企的投资。眼下，疫情引发的衰退或将令许多“独角兽”死去，如果中国投资能挽救它们避免崩溃，那该欢呼！即便（其中）一两家被中国“白衣骑士”接管，又有何妨？难道会比铃木和现代控制汽车、吉列统治剃须刀、联合利华在洗浴用品中独大更有问题？ 近日，中国投资增持HDFC（印度第四大私营银行、最大放贷银行——编者注）股份时，警铃响起。以诸神的名义，怎么能把这也称为安全威胁？ 印度称其他一些国家也担心中国在低迷股市中接管极具战略意义的本国公司。但连华盛顿都没像印度那样想审查所有中国投资。至于“机会主义接管”，谁又能信心十足地知道何时接盘价最低？若连最精明、资金最雄厚的美欧投资者都不认为印企目前股价偏低，中国投资者如何就能更深谙此道？且为何任何情况下都把股市与国家安全混为一谈？ 如今印度正深陷窘境，急需外来投资。这场衰退将远比2008年金融危机更严重。印度必须向包括中国人在内的所有外国投资者示好。（作者斯瓦米内森·安可尔萨利亚·艾亚尔，王会聪译）
美国打造三支毒箭，射不死中国，但有可能射死拜登！,2020年04月22日 20:10,原标题：美国打造三支毒箭，射不死中国，但有可能射死拜登！ 自三月以来，美国逐渐打造了三支射向中国的毒箭。 第一支毒箭是指控中国隐瞒疫情，对感染数和死亡人数造假。第二支毒箭是宣称中国武汉病毒研究所是泄漏病毒的源头，要求中国开放外部专家前往调查。第三支毒箭则是支持、煽动开展对中国政府索赔的诉讼。 这三支毒箭的终极打造者是特朗普政府和共和党，它们明面上的靶子是北京，这在今天的美国很容易站上“政治正确”的高地。但特朗普团队又很清楚这三支毒箭射不死中国，中美抗疫水平的差距太大了，华盛顿围绕抗疫对北京的攻讦只能靠民族主义勉强托着，它们离事实太远，能撑多久很难说。 正因如此，三支毒箭射中国政府在短线上又是特朗普政府虚晃一枪。它们射不死中国，但有可能射死特朗普的竞争对手拜登。 从美国的政治逻辑看，这三支毒箭设计得太巧妙了。它们都是攻击美国“战略对手”中国的，而对于“来自中国的威胁”，美国两党已有“共识”。民主党一直在帮着共和党政府夸张骂中国，以至于栽赃构陷北京在美国越来越畅行无阻。 现在好了，逐渐到了大选的关键时段，特朗普政府严重抗疫不力，特朗普本人说了那么多淡化疫情、今天翻出来可能对其选情构成致命威胁的话。但是把上述三支毒箭放出来，明显带走了美国舆论的节奏，美国国内的追责问题一下子被“向中国追责”冲了势头。“不能放过北京”成为了美国最响亮的口号。 在当下的美国，政治立场和价值判断处于空前强势地位，以科学和事实为基础的理和道则变得非常软弱。美国的新冠疫情能泛滥成这个样子，这个强大的国家在病毒面前几乎像“原始社会”一样混乱，是它为此付出的代价。 美国的政坛可谓流氓作风当道。对外背信弃义，践踏规则，同样的逻辑必然要在内部“发扬光大”。华盛顿制定了压制中国的总战略，在美国政治和舆论精英群体的共同支持下动员起了美国社会的仇华厌华心态。如今在特朗普政府因抗疫不力很可能陷入政治被动的时候，他们及时向中国甩锅，一下子消解了民主党用追究特朗普政府责任来与其打选战的话锋，这很可能帮着白宫巩固在选战中的主动权。 中国成为了美国选战的首要话题，特朗普和拜登竟然都要指责对方对中国不够强硬，这何其荒唐。在这种荒唐中，特朗普政府通过射出上述三支毒箭，成功封锁了民主党竞选话语的宽度，也限制了民主党辩论的锐利。如果美国竞选话语就这样围着中国转下去，特朗普的胜算大概是要增加的。 共和党控制的密苏里州刚刚宣布起诉中国，要求北京赔偿疫情给该州民众造成的损失，这一起诉就是闹剧，但它制造争议和吸引注意力的过程将转移民众对政府抗疫的不满，成为对特朗普竞选连任的助攻。美国的法律正在向政治磕头，明眼人能一眼看懂，但它却能蛊惑很多普通的老百姓。 民主党无疑在吃哑巴亏，但它是自作自受。美国的政治精英们共同推动了盲目的反华情绪，导致了反科学反理性在美国泛滥横行。现在民主党很难把特朗普政府在疫情失控过程中的巨大责任从“对中国追责”的舆论声浪中剥离出来，树成突出的靶子展示给美国人看。他们不得不“同时指责”特朗普政府和北京，而攻击北京有美国民族主义的普遍支持，比攻击特朗普政府的舆论动力要大得多。 选谁当下任总统，这是美国人的事。中国不幸落入美国竞选的风暴眼，中国人也无需怨天尤人。最根本的原因还是我们强大了，这或许是中国成为一支世界性力量不得不有的一份承受。我们需要逐渐构建起捍卫自己声誉的真实能力，为此，我们任重道远。  
"福奇拆穿""病毒来自中国实验室""阴谋论：是动物传给人",2020年04月22日 18:53,原标题：福奇拆穿“病毒来自中国实验室”的阴谋论：是从动物传染给人类 [海外网4月22日|站疫全时区]日前，有“美国钟南山”之称的美国顶级传染病学家福奇就所谓“新冠病毒来自中国实验室”的阴谋论作出反驳，认为病毒是从动物传染给人类的，否定了上述这一毫无依据的谬论。 美媒商业内幕网站在一篇题为“福奇博士给‘病毒由中国实验室制造’的阴谋论泼了一盆冷水”的文章中，还原了福奇当天在白宫疫情简报会上的表态。 报道称，当天会上有记者向福奇提问，让其谈谈关于病毒由来的看法，福奇则明确回答道，“有一项最近的研究我们可以提供给你，一队高素质的病毒进化学家对新冠病毒序列以及蝙蝠进化时的序列进行了研究，发现目前新冠病毒的突变与某物种将病毒从动物身上传递给人类的过程完全吻合”。福奇还在回答中强调，针对新冠病毒基因组的研究强烈表明，它是从动物传染给人类的，并非是在实验室的环境中产生或增强的。 报道指出，福奇的说法与一篇3月中旬刊登在权威科学杂志《自然科学》上的研究提到的观点是一致的。该研究由美国加州斯克里普斯研究所的计算生物学家安德森（Kristian Andersen）领导，将新冠病毒同已知曾造成人类感染的其他6种冠状病毒进行比较，并得出明确结论，“我们认为任何关于病毒来自实验室的说法都是不合理的”，证据表明“新冠病毒不是一种故意操纵的病毒”。 反观叫嚣“病毒起源于中国实验室”的人，其实并不能拿出任何证据来证明这一荒诞的说法。商业内幕援引美国政客网站的报道指出，虽然美国情报界一直在调查新冠病毒是否是由研究人员收集，之后意外从中国实验室泄漏，但至今未找到证据。 美国疫情的严峻形势已持续一段时间，而白宫抗疫不力则饱受美国民主党和公共卫生专家的诟病。报道称，白宫未能在疫情前期采取行动，使得美国在病毒检测方面落后于世界上很多国家，而缺乏广泛的检测更是未来复工复产的最大障碍之一。面对来自美国国内的质疑，白宫干脆将锅甩给中国和世卫组织，而此举却引发了更大的指责声。报道指出，一些民主党人士和前政府官员谴责白宫寻找替罪羊，旨在逃避自身应对疫情的失败。 据约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间22日16时20分左右，美国新冠肺炎确诊病例累计已超82.5万例，达825306例，累计死亡病例45075例。
死亡人数不断增加，巴西开始做这种准备了......,2020年04月22日 23:52,原标题：死亡人数不断增加，巴西开始做这种准备了。。。。。。 据美国有线电视新闻网（CNN）4月21日报道，巴西亚马孙州首府马瑙斯市内，工作人员正在挖掘大型坟墓群（mass graves），以便之后将一些棺材埋入其中。 报道称，马瑙斯市市长阿瑟·维尔吉利奥 ·内托的办公室称，受新冠病毒影响，该市每天有100多具尸体需要埋葬。在疫情之前，平均每天需要处理的下葬事件仅为30起。 此外，为了应对日益增加的死亡人数，报道称，该市相关部门开始挖掘类似于战壕的大型坟墓群，以埋葬因新冠肺炎而去世的人。据介绍，这一做法已被其他国家采用。棺材之间会保持一定的距离，并且会保留死者的身份信息。 市长办公室在一份声明中说：“为了满足首都的下葬需求，这项措施是必要的。” 在周二晚上接受CNN采访时，内托表示，医疗系统不再能够为需要治疗的人提供服务，人们已经开始在家中死亡。 内托还提到，“虽然我们生活在如此危急的情况下，可能是巴西情况最严重（的地区），（但）我们没有得到联邦政府的任何帮助，以扩大我们在该市野战医院的专业医疗服务（能力）。” 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至北京时间4月22日13时38分，巴西新冠肺炎确诊病例增至43368例，死亡病例增至2761例。  
英媒：2020中国机场排名出炉，两个达到五星标准,2020年04月23日 05:25,原标题：英媒：2020中国机场排名出炉，两个达到五星标准 英国Skytrax网站4月22日文章，原题：2020年中国百余个机场评级结果揭晓  Skytrax（国际航运评级组织，被誉为“航空业界奥斯卡”——编者注）公布2020年中国103个机场的评级名单。 此次评级时段为2019年6月至2020年1月，涵盖中国国内小型机场到主要国际枢纽机场。目前，中国有两个五星级机场，分别为上海虹桥国际机场和海口美兰国际机场。报告称，目前中国还有两到三个机场可能在2021年达到五星标准。 目前中国有10个四星级机场，最新的北京大兴国际机场就属于这个级别。大兴机场的设计令人印象深刻，步行距离相当不错，但往返于北京市区的交通便利性较差。以主要枢纽机场的标准来看，购物和餐饮设施范围有限。预计随着更多航空公司入驻，机场的设施和人员服务水平会进一步改善。 中国目前有60个机场属三星级，但在未来12个月，若进行一定的改善，其中6个有望跻身四星级行列。 中国共有200多个机场，Skytrax的评估主要集中在乘客数量排名前103位的机场。它们中大部分是国内机场，尽管一些机场名称里有“国际”二字，但通常主要服务于地区性航线。（乔恒译）
"河南原阳县委书记就""记者被打""致歉:相关责任人已停职",2020年04月23日 00:05,原标题：原阳县原兴街道办事处负责人：“为处置不当、造成影响，真诚道歉” 人民网原阳4月23日电（郭健、王玉兴、时岩） 针对网上曝出的原阳县有关人员与媒体记者发生冲突一事，4月22日，人民网记者专访了当地有关负责人。 “当时我们过于激动，态度不好，出了这样的事儿，确实不应该，真诚向媒体和社会各界道歉。”原阳县原兴街道办事处主任郭勇说。 4月21日下午3时许，原阳县盛和府小区土方堆放场被压埋致死的4名儿童在该县公墓安葬。 之前，当地组织专班力量，帮助不幸遇难儿童的家属料理后事，开展帮扶工作，同时协助心理专家进行心理疏导。郭勇和同事一直没有回家。“孩子没了，我们都很痛惜、惋惜。”他说。 今年，原兴街道办事处辖区出现2例新冠肺炎确诊病例。4月1日，该县民政部门发布通告，严防人员聚集，防止交叉感染，非本公墓安葬逝者直系家属，一律不得入内。入园祭祀的每个家庭不得超过2人。 “根据要求，为了尽量减少人员聚集，同时帮家属料理后事，我们就想着其他人能不进去就不进去。”郭勇说，当地农村有种习俗，夭折儿童安葬仅仅是家人和亲属到场，希望免人打扰，安静入土。他们安排办事处李成凯等人到现场维持秩序。 “我们注意到有记者要进入墓地，就上前进行劝阻。”李成凯回忆，在劝阻过程中双方发生推搡，导致记者眼镜落地、手臂出现红印。其间，记者对现场人员拍摄，有工作人员上前阻止，并夺走手机，随后刷机。当晚，郭勇等人赴郑州，联系上了记者，归还手机，并进行道歉。 4月21日晚，新乡市有关部门连夜进驻原阳县展开调查。此前，当地公安机关接警后依法介入调查，但相关记者已离开原阳，无法现场询问。 “此事造成不良影响，实属不该，令人遗憾，我们诚恳致歉。”原阳县委书记郭力铭表示，“我们已先期对相关责任人予以停职调查，待查清责任后再作进一步处理。”
月薪几万还招不到人 这个行业遇“人才荒”！,2020年04月22日 21:36,原标题：急！月薪几万，还招不到人！这个行业遇“人才荒”！有人没毕业就被疯抢。。。 突如其来的疫情，让一些行业遭受打击，而直播行业却逆势上扬。如今，直播已经成为很多行业复工复产、弥补销售损失的重要手段，而直播行业本身，也在这场疫情中发生了巨大变化。 直播带货解决卖难 疫情下助力复工复产 一家成立14年的珠海的水产加工企业老板谢祖铭对每年1.5亿的销售额感到满意。1-3月本该是销售高峰，按照惯例，他们给酒店和批发商准备了大量货品，然而疫情的到来，让所有线下销售渠道全部停止。 线下销路不畅，谢祖铭算了一下，今年销售额至少要下降40%，工厂复工后，他开始从线上找突破口。眼下，做了十几年生意的他，正在直播间里从头学习销售。让他没想到的是，转型线上后，销量有了明显转机。他准备针对直播电商的消费群体，改良产品包装设计，加大线上销售的投入。 广东珠海集元水产科技有限公司总经理 谢祖铭：我们和一些大平台加强了合作，销量在1月份到3月份翻了好几番，其实说是危机，利用好了也是商机。 疫情暴发以来，受交通不便和实体消费下滑影响，农产品滞销严重，为此，各大电商平台利用自身优势，通过集中采购、直播销售等措施帮助农户解决卖难问题，减少农户亏损。如今，在各大平台上，各类农产品正在优惠促销，谢祖铭和其它86家海鲜商户参加了一场直播卖货活动，当晚整体销售额突破了百万元。 腾讯短视频社区产品部副总经理 李啦：通过短视频加直播的模式进行助农，累计带动农产品销售400亿吨，覆盖的产品种类已经达到了2000多种，其中水果是最受欢迎的，像徐闻菠萝在我们平台里是销售冠军，政府的储备猪小排卖了60余吨，还有海鲜水产销售了近30余吨，整体来看销售额超过2500万。 不仅是农产品，如今直播已经成为实体零售行业开拓销路、弥补损失的重要选项。 中国演出行业协会直播分会秘书长 瞿涛：疫情的突然暴发，在我们现在复工复产的情况之下，直播经济已经成为了撬动市场回暖的一个新支点。在这种情况下，我们看到直播行业的变化，大家都在深度拓展自己的运营。 直播行业逆势上扬 粉丝增加业务上涨 直播已经成为实体零售业转型自救的有效途径。对于整个直播行业来说，除了电商带货，这次疫情中又发生了哪些变化呢？ 在深圳龙岗区的一处农园里，一场葡萄种植课以直播的形式进行着。负责人告诉记者，刚复工时，正值春耕春剪，很多农户无法参加线下培训会，种植中遇到了问题，只能向线上的老师们求助，如此一来，观看他们直播的人数不断上升。 直播热度高了，粉丝量也在上涨，王明明和他的团队把这些直播课和他们原有的在线付费课程关联起来，通过直播引流，吸引粉丝下单。 深圳市天天学农网络科技有限公司创始合伙人 王明明：大概每100个人来看，会有5到10个人进行相应的课程购买行为，转化率相对来说比较高，用户非常精准，我们在整个平台上大概有120多万粉丝，疫情期间涨了20万、30万新粉丝。 采访中记者了解到，本次疫情期间，各大直播平台的播放量和关注度都有大幅提升，其中，除了电商直播外，教育类、兴趣类、生活类直播业务涨幅明显。 快手直播负责人 周驰：疫情期间，因为大家都宅在家，我们的直播日活从去年已经超过1亿的基础上，仍然获得了30%以上的增长。涨幅最高的几类直播分别是聊天类和技能教育类。 虎牙直播副总裁 高宏亮：我们整体的用户量大概增长了30%多，观看时长增长了50%多，整体的增长非常好，美食直播增长了50%多，兴趣类的分享和教学，小孩子们也很喜欢看。 如今，云卖房、云卖车、云上博物馆、云上演唱会等新玩法不断涌现，各个产业和直播相结合，也碰撞出新的机会。业内人士指出，疫情下的直播行业已经成为解决消费者吃、住、行、娱、购、游的新工具，随着用户数量激增，行业将进入更激烈的竞争阶段。 中国演出行业协会直播分会秘书长 瞿涛：普通观看和使用的用户，我们去年的统计大概是超过5亿。现在一季度，主播和用户的规模都在增长，特别是用户规模已经到了5.2亿左右。 直播人才需求猛增 直播电商遇“人才荒” 疫情下直播行业朝着更加多元的方向发展，企业对直播人才的需求也水涨船高。记者采访中发现，这个招聘季，直播相关人才成了“香饽饽”。 淘宝直播提供的数据显示，今年一季度直播业务增长明显，2月份新增商家数环比增长719%，3月新增商家数同比上涨3倍。这意味着，大量传统商家在疫情期间第一次接触直播电商，对供应链管理、直播运营等并不熟悉。 浙江义乌市市场发展委员会副主任 樊文武：还是处于初级阶段，比如开通账户之后怎样运营，运营了之后怎样涨粉，粉涨了之后怎样来实现带货的转化率等，这一方面还需要相应服务的提供和推动。 今日网红机构负责人 彭超：现在我的朋友圈里面，每天可以看到好多要招优质电商运营人才的，报价都不低，如果是管理方面的运营人才，月薪起步价可能是几万元以上，而且还找不到优质的、放心的，现在这样的人才特别缺。 智联招聘发布的《2020年春季直播产业人才报告》显示，疫情下直播行业招聘需求同比逆势上涨1.3倍，平均招聘薪酬9845元/月。2020年春节复工后一个月内，直播相关岗位招聘职位数同比上涨83.95%，招聘人数增幅高达132.55%。 淘宝直播工作人员 陈珏：除了大家熟悉的主播之外，其实像客服、直播内容策划、主播助理这些后台工作人才也非常缺乏。现在一些高校跟电商直播相关的人才，没有毕业就被抢空，由此可见直播相关的人才非常紧缺。 在深圳市南山区的一家MCN机构记者看到，他们正在“云面试”新一批求职者，负责人告诉记者，大量新人涌入直播行业，但其中真正符合企业要求的并不多。 深圳市悦嘉娱乐传媒有限公司副总裁 李耀文：大家都想做，也都有欲望想要进入这个行业，但实际上都是刚转过来，真正熟手的或者已经有一些运营能力的人其实很少，培训的时间相对来讲比较长。因为传统做娱乐直播的跟现在做内容电商的差距很大，这个过程在我们自己看来，可能需要起码两到三个月。 业内人士表示，直播这一新经济形态带动了大量新型就业，仅淘宝直播一家在过去一年带动的就业就有近400万人。但对于这些新入门的直播人才，目前并没有成熟的培训体系，只能在实践中摸索，而本轮疫情带来的直播电商火爆持续，直播电商缺人的状况会持续到下半年。 深圳市众妙娱乐有限公司内容策划总监 吴泳泳：我们现在可能一个人要应付很多主播，可能你手上有几十或者甚至上百个主播，其实就两三个人在管理，很缺人，这个比例差距蛮大的。
大V实名举报副校长13年前性骚扰：已搜集50人指证,2020年04月22日 22:05,原标题：大V实名举报副校长13年前性骚扰：已搜集50人指证 近日，四川绵阳，微博大V实名举报某校初中部副校长吴某某长期对学生体罚、性骚扰。她称曾被摸背和私处，其表示目前已收到50余位受害者的指证。校方称对吴某某停职调查。
江苏一男班主任让女学生叫“老公”官方：教师被开除,2020年04月22日 18:36,原标题：[多图]滨海男班主任让女学生叫“老公” 官方：教师被开除 扬子晚报4月22日讯（记者 范木晓子）近日，盐城滨海县一名初中男老师给自己班级13周岁的女学生发暧昧信息，还让女学生叫自己“老公”。消息一经散布，引起恶劣的影响。 4月21日凌晨两点多，滨海论坛上一名自称“沐扬”的网友发了一条《滨海教育局负责人请看看》的网帖。 内容大致为：孩子父母在外地打工，爷爷带娃。凤鸣路一中的七（1）班主任一开始总是找我家孩子聊学习，这两天让我孩子叫他“老公”。当天晚上下班回来，娃娃说明天不上学了，后来问她才告诉我们此事。 “沐扬”还在帖子下方附上多张班主任和女学生的QQ和微信聊天记录。 记者看到，双方的聊天内容完全超越师生间的正常交流。“宝贝，爱你。”“那你叫老公吧”“谢谢老婆”等词汇出现，受害女生频频拒绝，并称“我们相差35岁”。 记者试图寻找发帖人，但发现该网贴很快被删除。 据知情人透露，被曝光的老师系滨海县第一初级中学凤鸣路校区的老师许某某，一级教师。他带的班级曾获得县“先进班集体”称号，个人获得“县先进教育工作者”称号。 4月22日下午四点多，滨海县委宣传部通报称：2020年4月20日，网友曝料我县凤鸣路初中七（1） 班班主任许某某与一女学生聊天信息不当，师德失范。县教育局第一时间成立调查组进行调查。经查，网友反映情况基本属实。根据相关规定，经县教育局党委研究决定：1。给予许某某开除处分；2。对凤鸣路初中相关责任人立案查处。
朝中社：金正恩22日回电感谢叙利亚总统,2020年04月23日 05:46,原标题：朝中社：金正恩22日回电感谢叙利亚总统 [海外网4月23日综合报道]据朝中社报道，朝鲜最高领导人金正恩22日向叙利亚总统巴沙尔·阿萨德发去回电。 金正恩在回电中说，值此金日成同志诞辰108周年之际，你发来诚挚的电文表达对他的敬仰之情，对此深表感谢。 金正恩表示，相信朝鲜和叙利亚两国的友好合作关系，将按照两国前辈领导人的崇高意志和两国人民的心愿进一步加强和发展。他还祝愿阿萨德身体健康，在重要工作中取得更大的成就。（海外网 刘强）
习近平陕西行：走进西安交通大学,2020年04月22日 23:59,原标题：习近平陕西行丨走进西安交通大学 4月22日，正在西安考察调研的习近平总书记来到西安交通大学——这是我国最早兴办的高等学府之一。 西安交通大学的前身南洋公学，1896年创建于上海。1921年定名为交通大学。 1955年，中央决定交通大学内迁西安。广大师生纷纷响应国家号召，“向科学进军”，从1956年起，分批迁赴大西北。 西迁60余年以来，学校培养了42位两院院士，为国家输送了27万各类人才，其中40%在西部工作。 学校现有学生四万余名，涵盖10个学科门类。教工六千余人，包含两院院士44名。 2017年12月，习近平对交大15位老教授的来信作出重要指示，希望学校传承好西迁精神，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。 记者史伟 彭汉明 王晓东 王冰
澳媒对中国国徽动手脚！,2020年04月22日 23:52,原标题：澳媒竟对中国国徽动手脚！ 据中华人民共和国驻悉尼总领事馆官网22日消息，4月22日，澳大利亚新南威尔士州《每日电讯报》一篇文章中篡改中国国徽图案，恶意把新冠肺炎病毒与中国相联系。这一做法严重伤害中国人民感情，中国驻悉尼总领馆对此表示强烈谴责和坚决反对。 新冠肺炎病毒源于何处，目前尚不清楚。病毒溯源是复杂的科学问题，需要遵循科学、专业的意见。《每日电讯报》有关做法不仅是对科学的无知和藐视，也是对中国人民付出巨大抗疫努力和牺牲的漠视与不尊重。 中国国徽是中华人民共和国的象征，神圣不可侵犯。亵渎中国国徽，就是侮辱中国，就是侮辱中国人民。言论自由绝不能突破人性良知和社会道德的底线，绝不应成为侮辱中国和中国人民的借口。 我们严正要求《每日电讯报》就此作出公开道歉，敦促该报摒弃意识形态偏见，立即停止对疫情的政治化和对中国的污名化，为全球抗疫斗争做点有益的事，而不是相反。 番外 同一日（4月22日），中国驻悉尼总领馆还发布新闻称，欢迎和赞赏瓦加瓦加市撤销关于终止与昆明市友城关系的决定。 4月22日，新南威尔士州瓦加瓦加市议会通过决议，决定撤销此前终止瓦加瓦加市与中国云南省昆明市友好城市关系的错误决定。中国驻悉尼总领馆对此表示欢迎和赞赏。 自1988年昆明市与瓦加瓦加市建立友城关系以来，两地各领域交流合作取得丰富成果，给双方民众带来了巨大好处。当前世界各地新冠肺炎疫情持续扩散，中国正同国际社会团结一致应对疫情，共同维护全球公共卫生安全。瓦加瓦加市议会有关决定再次表明，加强与昆明市友好关系是瓦加瓦加市各界的普遍共识，少数人试图借新冠肺炎疫情做文章不得人心，也不会得逞。 中方愿继续同包括瓦加瓦加市在内的新南威尔士州各界一道，在相互尊重、平等互利原则基础上拓展友好交流与务实合作，更好促进双方民众福祉，为中澳关系和两国人民间友谊增添更多正能量。 来源：中国驻悉尼总领馆 
曾有1000万个从中国来的口罩摆在面前 英国没有珍惜,2020年04月22日 23:52,原标题：曾经有1000万个从中国来的口罩摆在面前，英国没有珍惜 截至4月21日，英国新冠肺炎确诊病例已经突破了12万，医院死亡人数达17000多人。英国的医疗体系承担了巨大的压力。 此前，英国医学协会表示，国内个人防护设备（PPE）仍告急，大量医护人员不得不在防护措施不足的情况下继续工作。 目前，英国防护物资短缺的问题仍未得到有效解决，但当地时间21日晚，英国《卫报》援引多位口罩供应商的话称，它们曾向政府主动提出供应口罩。由于政府的回应不及时，在过去的4个星期，英国国家医疗服务体系（NHS）估计已错失了1600万只口罩。 位于英国默西塞德郡的化学公司EcoLogix的老板沃尔克·舒斯特（Volker Schuster）称，他曾给内阁办公室的“疫情商务联络处”写邮件表示，他们可以为前线医务人员提供1000万只FFP2口罩，并能在一周之内从中国发过来。同时，他提供了口罩的欧盟CE认证。然而，他在8天后，才等到政府的一则简短回复，要求他提供详细信息，而这些信息舒斯特上次已经给到了他们。此时，这些口罩已经被卖给其他国家了。 然晟（Landcent）公司同样表示，如果政府在3周前响应他们的提议，他们此时已经能给英国提供600万只FFP2口罩了。公司联合创始人阿伦·帕布（Arun Prabhu）说他们在英国的合作伙伴同样联系了政府，并收到一条回复表示“3、4天后有意向购买口罩”，但此后再无音讯。 帕布说：“截至目前，我们已经提供了近600万只口罩，发往奥地利、意大利、德国、荷兰与瑞典。”他表示：“现在全球都急缺这些资源，英国政府如果不迅速响应这些信息，可能会损失许多获取医疗物资的机会。” 两家公司都称他们都提供了口罩规格的详细信息，而且都满足英国有关规定与欧盟CE认证。 英国卫生大臣马特·汉考克在今日的疫情发布会上表示，政府正在加快处理来自企业的这些信息，但是我们也需要筛选哪些企业符合资质。“我们正在优化采购流程。” 同时，汉考克再次重申，已有超过10亿件个人防护用品从海外运至英国，发往各个“抗疫”前线，未来会继续增加进口；这些个人防护物资大部分来自中国。 影子内阁大臣瑞秋·丽芙斯（Rachel Reeves）周二（21日）在社交媒体上表示，有许多生产商/供应商向她反映，说它们联系了政府，想要提供个人防护设备，但是消息石沉大海。 一位政府发言人表示：“已有超过8000家厂商联系我们，希望提供帮助。我们正在加紧核查，确保提供的物资能达到安全和质量标准，并优先联系能够大量供应的厂商。” 来源：观察者网 
终于！德国全国开始强制戴口罩,2020年04月22日 23:52,原标题：终于！德国全国开始强制戴口罩 当地时间22日，德国不莱梅州宣布将从27日起施行口罩义务。至此，德国所有16个联邦州已全部颁发口罩强制令，要求民众在乘坐公共交通时必须佩戴口罩。 有部分联邦州规定，违反口罩令的人员不仅本地交通或出租车可以拒载，还需承担相应罚款。与此同时，很多联邦州也要求民众在室内购物环境必须履行戴口罩义务。德国联邦交通部长22日还建议民众在搭乘火车时佩戴口罩。 据了解，大部分联邦州的口罩令将从下周一开始推行，石勒苏益格-荷尔斯泰因州将从29日开始实施口罩令，其他州的口罩令则本周开始实施。 记者 阮佳闻 余鹏 来源：央视新闻客户端
全世界都想从中国买到呼吸机 但订单已经超产能极限,2020年04月23日 07:30,原标题：全世界都想从中国买到呼吸机，但订单已经超过产能极限 疫情重创了全球产业链和供应链 呼吸机成为危机中一个“向下的螺旋”样本 “我们需要呼吸机。”这是英国首相约翰逊确诊新冠肺炎后，与美国总统特朗普通电话时说的第一句话。 呼吸机，这个原本十分小众的医疗器械，因疫情暴发，被大众所关注。呼吸机可以分为有创和无创，在重症病例中，通常使用有创呼吸机对病人进行插管治疗，这也是当前最急需的医疗物资。 “世界上没有一个国家不想立即从中国买到呼吸机。”谊安医疗公司董事长助理李凯表示。此前，中国在高端呼吸机领域所占市场份额很低，但因国内产能恢复，接到了无数海外订单，生产排期已至9月。 这种由1500到1600个零件构成的精密仪器，生产供应链高度全球化，遍布欧洲、美洲、亚洲。但是，疫情重创了全球产业链和供应链，呼吸机成为危机中一个“向下的螺旋”样本：上游供应链开工不足，导致欧美巨头公司供应不足。全世界都在渴望中国快速提高呼吸机产能，但核心技术和关键零部件短板，又是中国呼吸机供应链条中缺失的一环。 无论是欧美巨头公司，还是中国的大小企业，都受制于供应链之困。 订单涌向中国 作为国产呼吸机的龙头企业，迈瑞医疗董事长李西廷接了无数政府官员、医院院长甚至他国驻华大使的电话，全是要呼吸机，而且一开口就是几千台。 深圳安保科技董事长王双卫说，过去20台就已经是很大的标的，而现在，经他手签约的单子，没有低于100台的。 呼吸机在疫情中的作用，已经被反复证明。复旦大学附属华山医院副院长马昕说，在缺乏特效药情况下，呼吸机在新冠肺炎治疗过程中意义重大。新冠肺炎患者的肺功能受到明显损害的情况下，通过呼吸机进行支持，追加氧气提供，可以让病人的肺功能获得恢复。 中日友好医院呼吸与危重症医学科四部、五部主任詹庆元告诉《中国新闻周刊》，日常情况下，常用呼吸机的科室是呼吸科、ICU以及急诊科。据《中国新闻周刊》了解，湖北省孝感市某县的二甲医院，在疫情之前共有不到10台有创呼吸机。而像中日友好医院，呼吸科实力较强，日常收的重症患者多，此前配备的呼吸机也就多一些。 作为医用器械，呼吸机有其使用年限，按照使用频率，几年做一次更换。这是一个年需求量、产量都不算高的产业。根据东兴证券的医药行业报告，2018年，我国医用呼吸机产量是8400台，销售量是1.47万台。从世界范围来看，根据Markets and Markets的市场调研报告，2019年，全球呼吸机产业的体量仅有9.3亿美元。北美市场占据了最大份额，其次是欧洲和亚太地区。这其中，给ICU配备的有创呼吸机占据了更多的份额。 在这个小众领域内，欧洲公司占据绝对优势地位。瑞士的Hamilton、德国的德尔格、瑞典的Getinge都是第一梯队品牌。根据中信证券研报2017年公布的数据，德国品牌德尔格占据了国内呼吸类设备市场最大份额，为35.8%，国产呼吸机龙头企业迈瑞医疗仅占1.5%。国产呼吸机的出口少，集中度很高。迈瑞医疗介绍，他们在有创呼吸机出口中占比达 60% 以上，排名第二的国产品牌出口占比仅有不到 2%，绝大多数国产品牌出口占比不到 1%。 疫情初期，中国医院对于呼吸机的需求大增。我国有创呼吸机生产企业共有21家，大部分在过年期间加班加点。截至4月8日，国产呼吸机生产企业累计向全国供应各类呼吸机近2.9万台，其中向湖北供应近1.8万台，含有创呼吸机3000台。 不过，随着疫情在世界范围内的发展，国际的呼吸机需求大增。根据约翰·霍普金斯大学的预测，在新冠疫情期间，美国医院可能需要额外增加50万台呼吸机。而据外媒报道，截至4月初，意大利的呼吸机数量只能满足不到四分之一的需求，英国的呼吸机缺口是1.8万台。作为此前呼吸机配备就较少的非洲，未来对呼吸机的需求量也极大。根据国际救援委员会的数据，南苏丹共有1200万人，但全境仅有4台呼吸机；中非共和国有3台、布基纳法索有11台、萨拉里昂13台。 几大知名国际呼吸机企业都进行了招工、扩大生产线、三班倒等扩产方式，但在短时间内难以满足所在国防疫需求，更遑论国际订单的缺口。 这种情况下，随着中国的复工复产，越来越多的国际订单涌向中国呼吸机制造商。其中有创呼吸机的需求量特别大，多数中国呼吸机生产厂家的排单已到六七月，有的大厂则安排至9月。截至3月底，中国有创呼吸机已签订单量约2万台，每天都有大量国际意向订单在洽谈。 “满足全球疫情防控的需求不现实” 21家有创呼吸机中国制造企业，全年几千台的产能，对应的是目前至少2万台的国际订单，这中间的差距是倍数级的。 与国际同行一样，中国的企业也进行了招工、扩大生产线、三班倒等增产方式。迈瑞医疗制造系统总经理景军刚在接受媒体采访时表示，深圳光明工厂去年常规时间段里有2000多人，目前已增至3800余人，加班加点满负荷开工的情况下，每个月可以生产3000台呼吸机，比以往增长了3倍。他们希望，6月份的月产量可以达到4000台。 普博科技有限公司董事长赖春红告诉《中国新闻周刊》，公司招募了二十余名新员工。过去的产能是每个月百余台，四月时已增至每月七八百台。 根据工信部的数据，21家有创呼吸机生产企业中，其中8家的主要产品取得了欧盟强制性CE认证，周产能约2200台，约占全球产能的五分之一。从3月中下旬至4月8日，向国外提供了有创呼吸机4000余台。不到一个月的时间，完成了过去全年产能的一半。 普博科技有限公司是8家取得CE认证的企业之一，赖春红介绍，此前，他们接到过来自美国的意向订单几万台，产能超出他们的极限，“根本不会考虑接单”。 工信部曾在4月初向社会各界呼吁，对中国呼吸机产能要有清醒的认知，“满足全球疫情防控的需求不现实”。 一方面，有创呼吸机是高端医疗设备，准入门槛很高。与无创呼吸机相比，生产厂家更少，技术含量更高。曾有专家向媒体解释有创呼吸机的原理，其会根据患者的病情、生命体征、血氧饱和度等指标，通过肺动力学参数随时调整氧气的供应量，并依靠伺服反馈控制系统，利用优化算法保持供氧频率与患者呼吸同步。 赖春红也认为，有创呼吸机是人机交互的设备，需要危重病人与呼吸机进行“对话”，而对话是依靠算法来控制实现的。算法的形成依靠公司研发，这也决定了有创呼吸机行业的准入门槛，想要在疫情期间，用几个月时间开发出算法，并研发测试出一套安全的产品，是不可能的。 因为供给重症患者使用，无论哪个部件出现问题，都会导致有创呼吸机失灵、危及患者的生命。因此，每一款有创呼吸机都需要庞大的资金投入、长时间的测试及打磨。赖春红说，在国内，做有创呼吸机的厂家都有一二十年的历史，而欧洲的行业巨头几乎都有一二百年的历史。 另一方面，虽然中国有21家有创呼吸机生产企业，但这是一个高度全球化的产业，核心零部件包括音圈电机、涡轮风机、电磁阀、芯片、流量和压力传感器等，其主要供应商均在欧美。当前，这是制约世界范围内呼吸机产量的最重要原因。 普博生产的呼吸机由1500多个物料组成，占据40%以上成本的物料需要进口。据赖春红所知，国内几个有创呼吸机的上游供应企业，基本都是如此。 国外核心零部件厂商习惯于拿到订单后才开始生产，几乎没有库存。随着全球呼吸机需求量大增，他们承受的压力前所未有。一家欧洲上游制造商，产量增加了数倍，仍供不应求，且优先供应本国或欧洲的呼吸机生产企业。另外，因国际航班大幅度减少，过去只需三天的运输时间，增加至六七天。 疫情之前，普博科技有限公司的上游供应链交付时间为8到12周，目前则延长到28周，产自美国的个别传感器明年才能拿到。 漫长的国产化之路 各国呼吸机生产商都在找寻物料的替代方案。 美国的福特、通用、特斯拉等车企，纷纷与医疗设备公司合作，对接工程团队，将车企的生产线改造为呼吸机及其零部件生产线。 不过，迈瑞医疗认为此举“现实意义不大”。他们表示，很难想象特斯拉能用现有汽车零部件全部替代。而且，新设计的零部件从可靠性安全性角度，为了对病人安全负责，也不能马上应用于呼吸机产品。德国德尔格公司也做了类似的评价，他们认为，怀胎十月是不能变成让“10位女性怀孕1个月生下婴儿”，并称之为“不可能完成的任务”。 中国呼吸机生产企业也开始探索国产零部件替代的方案。此前，因呼吸机市场很小众，需求量、产量每年都比较稳定，全球从未出现过零部件断供的情况，因此中国的呼吸机生产企业较少考虑国产化的替代方案。 在呼吸机，乃至高端医疗领域，生产零部件的中国企业也并不多。当前，工信部为国内呼吸机生产企业提供了零部件同类国产企业的名录，这其中有一批军工企业，并协调六省市的呼吸机配套企业强化零部件的供应保障。 呼吸机的核心零部件之一是音圈电机，昆山同茂电子有限公司能够生产这一产品。同茂电子技术总监王云高告诉《中国新闻周刊》，国内生产音圈电机的厂家并不多，此前给呼吸机生产企业供货仅占他们业务的3%~5%，公司产品主要供给半导体装备、芯片贴装等企业。疫情之后，来自国内外呼吸机生产企业的订单则跳增至业务量的60%~70%。 呼吸机有严格的使用寿命要求，以音圈电机来说，应满足使用7000万次到一亿次。同茂电子和迈瑞医疗合作了几年，虽然供货规模小，但对方对他们生产的音圈电机进行的老化试验至今仍在进行。 不难理解，国产化替代方案的选材、测试工作将十分漫长，恐怕要进行数月甚至一两年的工作。赖春红说，到目前为止，普博的呼吸机尚未实现国产物料替代，或许在未来几个月，更多的零部件会进行国产化替代。 不过，她也直言，至少有两样核心零部件无法实现国产化，分别是欧洲产的传感器和美国产的芯片。赛迪顾问医药健康产业研究中心副总经理王宁也有相同的看法。他告诉《中国新闻周刊》，传感器根据人体呼吸节奏，来调节氧气的流量，国内外当前的技术差别很大。芯片、压缩机都是欧美企业开发得更早，存在技术壁垒，中国企业较难突破。 赖春红认为，当前，无论是政府还是呼吸机企业，都意识到上游供应链，尤其是核心零部件的重要性。她希望，行业内实力强大的龙头企业，可以带头进行这类零部件的研发工作，“周期漫长的研发、投入，小企业是做不到的”。 王宁也认为，对于国产呼吸机企业，尤其是龙头企业来说，此番大规模的国际订单将起到刺激作用，“他们看到国际订单所需的呼吸机是什么品质，会在后期加强研发投入”。 
特朗普下了一道战争命令！,2020年04月23日 07:40,原标题：特朗普下了一道战争命令！ 来源：牛弹琴 （一） 特朗普下了一道战争命令！ 反正，特朗普这条推一发，美国上下一片惊呼，这家伙看来这真是要打仗啊。 因为特朗普说得非常斩钉截铁： 我已经指示美国海军，击落（shoot down）并摧毁任何一艘和所有伊朗炮艇，如果他们在海上骚扰我们的船只。 一股杀气，扑面而来。 1，如果伊朗炮艇骚扰我们的船只，我们就将击落和摧毁伊朗炮艇。 2，请注意数量词：任何和所有，一艘骚扰，对不起，全部摧毁。 3，“已经指示美国海军”，美国总统是三军总司令，那是下命令了。 这就是公开的最后通牒啊。 也就是说，如果美国海军认定，伊朗炮艇还骚扰的话，对不起，美国海军就要动手了，而且对象还不是这一艘两艘伊朗炮艇。 那不是战争，又是什么呢？ 当然，不少语法学家也指出，总统你是不是写错了？飞机才可以击落（shoot down），船只已经在水面上，没办法击落了，只能击沉。 嗯，总统的新语法，岂是你们能够理解的！ （二） 特朗普为什么会下这道命令？ 按照美国媒体的分析，直接由头，大概有两个。 第一个：美国海军宣称，上周美国军舰巡航波斯湾时，遭到11艘伊朗炮艇的骚扰，伊朗炮艇“多次近距离越过海军军舰的船首和船尾”，最近的一次，距离不到10米。 第一个，是伊朗革命卫队22日宣布，成功发射首枚军用卫星，卫星已进入地表上空425公里，正绕地球运行。 伊朗是美国在中东的头号敌人。那上个星期，特朗普应该就收到了海军的报告，但却一言未发；现在，伊朗发射卫星了，特朗普突然发飙了。 特朗普估计很生气。 美国各种极限施压和制裁，伊朗不仅没有垮，反而还发射了卫星，表面看是火箭，实际就是洲际导弹。而且，革命卫队，那是美国认定的“恐怖组织”。 新仇加旧恨，于是他冲上社交媒体，直接发布军事命令：如果伊朗骚扰，击沉所有炮艇。 伊朗会听话吗？ 估计也不会。 美国指责伊朗炮艇在骚扰美舰，伊朗抗议美国舰船阻挡了伊朗炮艇路线。公说公有理，婆说婆有理，这是双方玩了几十年的游戏。 按照纽约时报的报道，美国海军也目瞪口呆：总统你是啥意思，我们没接到正式命令啊，我们有一套成熟策略，总统你突然一嗓子吼出来，一点回旋余地没有，我们到底该怎么办？ 打，以伊朗人的性格，不反击是万万不可能的，那结果就是战争。 不打，那不就成了我们抗令不遵了吗？这样会被伊朗人笑话的！ 美国海军最新说法是：特朗普是在警告伊朗，而不是改变现行交战规则。 唉，特朗普明明说下了命令，你们竟然认为只是警告，太不尊重总统了。 （三） 但也千万别低估特朗普。 在社交媒体上，很多美国人就认为，特朗普现在比任何时候更需要一场战争。 道理也简单。疫情还在肆虐，美国早已经是震中，确诊超过80万，死亡超过四万。以至于希拉里此前就嘲讽，特朗普最喜欢吹嘘“美国第一”，现在，他确实把美国领导成了“美国第一”。 这么口大锅，必须甩出去。 所以，我们看到了最新一系列的表演。甩锅对象，包括但不限于： 世卫组织、 中国、 民主党、 奥巴马、 假新闻媒体、 州长们…… 所以，过去一段时间，我们看到，中国躺枪、世卫组织被调查、美国媒体被骂得狗血喷头，在家里的奥巴马估计也各种激灵……你们一个也逃不掉！ 但要成功转移焦点，最好的办法，还是发动一场战争。那才是真正的的“战时总统”！ 最好的战争对象，只能是伊朗！ 伊朗，估计也万万没想到，他成了美国疫情的又一个受害者。2020年，大难不死，必有补刀！ 但战争，真能打得起来吗？ 按照美国海军的暗示，总统就是威胁威胁，我们该咋做咋做，最多擦枪走火，应该不至于大规模冲突和战争。 但别忘了，特朗普就是特朗普，2020年世界第一件大事，就是美国和伊朗的干仗，美国斩首了伊朗革命卫队的名将之花，伊朗炮轰了美国的军事基地…… 现在，新的危险游戏又开始了。动机如果存在，借口总是有的。 2020年，我们真是什么都没多干，就光见证历史了！
特朗普带着起床气发飙，伊朗迅速回应，很刚！,2020年04月22日 23:52,原标题：特朗普带着起床气发飙，伊朗迅速回应，很刚！ 美东时间22日早上，美国总统特朗普在推特上对伊朗“放狠话”，他称，“我已指示美国海军击落并摧毁任何（伊朗目标）以及所有伊朗炮艇，如果它们在海上骚扰我们的舰只的话。” 据俄罗斯卫星通讯社报道，伊朗武装部队发言人当天回应特朗普这条推文时，建议华盛顿把重点放在拯救自己的军队免遭新冠肺炎疫情影响上。“今天，美国人要做的不是欺凌别人，而应该尽一切努力拯救那些感染了新冠病毒的美军士兵。” 据美媒上周报道，伊朗伊斯兰革命卫队派出十余艘舰艇在波斯湾北部国际水域拦截了美国海军和海岸警卫队舰船编队。报道称，美军舰船编队当时正在与阿帕奇武装直升机开展演习，而伊朗舰艇以极快速度在美国舰艇间来回穿插，最近距离不到十码（约10米）。事后，美国海军发表声明称，伊朗舰艇危险和“挑衅”行动增加了风险。 此后，伊朗伊斯兰革命卫队海军发表声明称，美国对伊朗革命卫队的指控是虚假的好莱坞情节。该声明表示，近几周，伊朗注意到美国海军在波斯湾的不专业行为再次出现，已经威胁到该地区的安全与稳定，并构成新的风险。 声明提到，美国海军在其官方声明中，对该事件进行了不正确且有目的的描述。 环球网/李姚
美国首例死亡病例 时间提前了！,2020年04月22日 17:24,原标题：美国首例死亡病例，时间提前了！ 据《洛杉矶时报》4月22日报道，20日，美国加利福尼亚州的法医透露，根据尸检报告显示，目前发现的全美最早一个新冠肺炎死亡病例，于2月6日就出现了。 此前，美国疾控中心确认的首例死亡病例出现时间为2月29日，提前了近一个月。 同时，因为早期检测不到位，有很多的死亡患者未被确诊，疫情暴发时间可能在去年12月。 加利福尼亚州圣克拉拉县公共卫生部门通报，验尸官对在2月6日、17日死于家中的两名个人进行了尸检，样本送往美国疾控中心。4月21日得到回复，两人检测结果呈阳性。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，《洛杉矶时报》4月初就曾报道，一名女士在2月中旬患病，随后身亡。旧金山湾区的早期新冠肺炎死亡案例显示，早在当地卫生官员开始关注之前，新冠病毒就已经存在于湾区的社区中。这个时间差带来了可怕后果，导致病毒一直在没有限制的传播，直到政府开始实施社交距离令。 过去一段时间内，美国疾控中心严格控制着新冠病毒的检测。初期只有出现相关病例、有过中国旅行史或者和中国旅行史的人有密切接触者，才能进行检测。 直到3月3日，美国疾控中心才全面放开检测标准，出现疑似症状就可以申请检测，这导致了大量疑似病例都没有得到有效检测，被当作“大号流感”看待。 4月12日，圣克拉拉县县长杰夫·史密斯在一次疫情通报会上表示，该县可能去年12月就出现了疫情，“病毒一直在我们社区肆意传播，可能已经存在了相当一段时间”，“比我们最早知道的还要早。” 《纽约时报》3月11日曾报道，美国女医生朱海伦于今年1月份，开始对美国国内的疫情“吹哨”，并且在2月份将检测报告结果报告美国监管机构，但被下令封口，停止检测。同时，美国疾控中心于3月初停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据。
太有才 美国学者智斗炒作“反华阴谋论”记者,2020年04月23日 23:58,原标题：太有才，美国学者智斗炒作“反华阴谋论”记者 近日，美国Buzzfeed新闻网刊登了一篇很有内容的报道，比较详细地梳理了美国网络上流传的“新冠病毒来自武汉病毒所”的阴谋论，到底是从何而来的。 当然，这篇报道的多数内容，对于咱们中国人已经不陌生了。比如这个阴谋论得以传播开来的其中一个主要原因，是特朗普当局为了推卸其防疫失职的责任，让其“喉舌”媒体福克斯新闻网在毫无根据的情况编造不靠谱的“信息来源”，以此大肆炒作这一谣言。 但这篇报道中也有一些很有意思的内容，值得我们了解。 美国学者智斗炒作阴谋论的美国反华记者 首先，根据Buzzfeed新闻网的报道，除了美国福克斯新闻网在大肆炒作和传播“新冠病毒来自武汉病毒所”的阴谋论，美国《华盛顿邮报》一个极为反华的保守派专栏作家Josh Rogin，也曾经撰文炒作此事。 从Buzzfeed的介绍来看，这个Rogin的套路是将一个2年前美国国务院内部通讯记录“断章取义”，将其中一段美国“外交人员”宣称武汉病毒所存在“安全隐患”的内容，单独拿出来进行放大炒作，以此暗示特朗普及其喉舌媒体和网络水军所散布的“病毒是武汉实验室制造出来”的阴谋论是有“根据”的。 但他的这一卑鄙行为却很快遭到了多位美国科学家以及学者的抨击。 其中，美国名校哥伦比亚大学的病毒学教授Angela Rasmussen就认为Rogin这种借着当前的阴谋论，将一个2年前的美国国务院的通讯记录拿出来“炒冷饭”的行为非常不负责任，而且他的文章里也根本没有任何科学家的声音与观点。她还将她的观点发在了她的个人社交账号上，并获得了200多条点赞。 而美国智库全球发展中心（Center for Global Development）的资深政策研究员Jeremy Konyndyk，除了在他的个人社交账号上详细解释了为什么病毒并不可能来自武汉病毒所，更生动地用一个表情包讽刺了Josh Rogin这种炒作阴谋论的行为。 他的这个表情包也获得了哥大的病毒学教授Rasmussen的转发，以及数百名网民的点赞。 结果，恼羞成怒的Rogin便耍起了无赖，说人家Rasmussen教授是在对他进行“人身攻击”，还宣称他身边的“顶尖病毒学家”都认为武汉病毒所有问题，并认为错的是Rasmussen。 但Ramussen教授也立刻反击说：我批的是你的报道，没有侮辱你个人，算不上人身攻击。而且不论你口中那些“匿名”的“顶尖病毒学家”怎么看，你的报道都非常错误。 围观的网民们则用点赞表达了他们对于谁更正确的看法：Rogin获得了8个点赞，Rasmussen获得了50个。 亲特朗普的反华邪教媒体，是早期主要推手 除了上述这个美国学者智斗炒作阴谋论的反华记者的内容，Buzzfeed还在其报道中给出了另一个值得咱们国人留意的信息。 Buzzfeed引用美国虚假信息分析专家的说法指出，新冠病毒来自武汉病毒所的说法，大抵是于4月初开始出现在美国网络上的。而当时力推这个谣言阴谋论的，则是被美国政府一直庇护和扶植的反华邪教“法X功”旗下的喉舌报纸“大X元”。该报也是美国总统特朗普的铁杆支持者以及网络水军势力之一。 根据Buzzfeed的介绍，“大X元”是在4月7日一段关于“追踪病毒源头”的视频里，最先炒作起这个阴谋论的，他们甚至将这个阴谋论包装成了一个54分钟的“纪录片”，在Youtube等境外主流视频网站扩散传播。 这段视频不仅在Youtube平台上就获得了160万的观看量，还在脸谱网（Facebook）上获得了5万次的转发，支持者多为反华分子或特朗普的支持者。 但尴尬的是，脸谱网很快就将这个炒作“病毒来自武汉病毒所”的阴谋论视频打上了失实的标签。 最后，Buzzfeed采访的虚假信息分析专家认为，特朗普是这种阴谋论和虚假信息的受益者，因为把一切问题都推给一个武汉的实验室，就可以使特朗普为其防疫工作的失职找到“替罪羊”了。 接受Buzzfeed采访的哥伦比亚大学的微生物学和免疫学教授Vincent Racaniello，更认为这种阴谋论根本都配不上用“论”这个字，因为一个“论调”应该是基于某种发现的，而特朗普及其水军还有反华势力所炒作的这个“病毒来自武汉实验室”的谣言，则“明显是被政治驱使的”。 Buzzfeed也评论说，特朗普和他疯狂的支持者们在乎的并不是科学，他们把靶子对准中国的实验室就是出于他们的“政治利益”。 话说，在这一点上，他们倒确实和“法X功”这种邪教，很相似呢……
中央指导组点名湖北小龙虾,2020年04月23日 23:58,原标题：中央指导组点名湖北小龙虾 近日，中央指导组赴黄石市、武汉市调研，提出要完善消费政策，扩大居民消费，帮助做好小龙虾、春茶、香菇等农产品销售。 目前，湖北省、武汉市各区县全部降为低风险地区。连日来，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组赴黄石市、武汉市调研，强调深入贯彻习近平总书记在中央政治局会议上重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，抓细抓实常态化疫情防控，稳步推进生产生活秩序全面恢复。 武汉市除5家定点医院外，二级以上公立医院已全部开放，普通高中毕业年级将于5月初开学。孙春兰深入考察汉口医院、武汉市第二中学和武汉天地商业街，详细了解各项防控措施落实情况。她强调，各医疗机构都要建立严格的院感防控制度，对入院人员实行体温检测、查验健康码，每个住院患者及陪护人员都进行核酸检测。学校要提前做好复学前的防控准备工作，实行分班上课、错峰就餐，加强应急演练，建立家校联防、教医联动机制。要加强公共场所防控工作，做好室内通风、环境消杀、人员健康监测，确保常态化防控措施落到实处，巩固疫情防控向好态势。 在考察黄石制药企业、磊山湖养殖基地、园博园时，孙春兰强调，湖北省经济发展受疫情影响较重，要坚决贯彻习近平总书记“搭把手、拉一把”的重要指示精神，进一步加大政策支持力度。要完善消费政策，扩大居民消费。帮助做好小龙虾、春茶、香菇等应急农产品销售。加快落实减税降费、降低融资和用能成本等政策，帮助企业渡过难关，推动产业链上下游同步复工复产。 来源：新华社
补壹刀：中国科考船在南海勘探，美澳军舰近距离挑衅,2020年04月24日 01:25,原标题：补壹刀：中国科考船在南海勘探，美澳军舰近距离挑衅 执笔/田士臣&胡一刀 在美国最近因为抗疫不力而狂向中国“甩锅”的同时，华盛顿又把矛头指向了南海。 而且，还恶人先告状，把脏水泼到中国身上，“指责中国利用新冠病毒的暴发，增加在台湾附近和南中国海的军事活动。”但事实是，美国将自己的“准航母”——“美国”号两栖攻击舰及另外几艘舰艇派遣到南海敏感地区。 甚至，美国和澳大利亚海军舰艇还在那里搞起了演习。难怪中国外交部发言人驳斥说，美国才是在南海“兴风作浪”。 1 那位以“说谎为荣”的美国国务卿蓬佩奥，当地时间4月22日又开始了他的“表演”。他宣称：“美国坚决反对中国的欺凌行为。”而且，蓬佩奥当天晚些时候将与东盟外长举行视频会议。 然后这位国务卿开始吧啦吧啦说些“老调子”——“解放军对台湾施加军事压力，在南海胁迫其邻国，我们希望其他国家追究他们的责任”等等。 为什么蓬佩奥这时候又借机挑唆南海争端？这里面有两个原因： 首先，美国和东盟一直在考虑举行一次峰会以加强关系。这次会议原定于3月举行，但后来由于新型冠状病毒的暴发而推迟。所以，蓬佩奥这时候炒作南海话题，只不过是想在自己与东盟国家开会前，制造话题和气氛。 蓬佩奥的目的，是想显示美国与东盟相关国家，在南海问题上有着相近的立场。但是，过去几年的事实已经证明，这只是美国人炮制的假象而已。 其次，就在蓬佩奥22日发出“警告”的同时，美国自4月中旬以来其实一直在南海执行军机的飞行侦察任务。美国人是想通过这一行动，向东南亚国家表明美国“对印太地区的繁荣与安全长达70年的承诺”。 最近，美国媒体热炒所谓“中国与马来西亚在南海对峙”的新闻，宣称中国的“海洋地质8号”科考船在南海海域与马来西亚方面发生了矛盾和对峙。但是，中国方面否认有关发生对峙的报道。 外交部发言人耿爽表示，中方调查船是在中国管辖海域进行正常活动，当时在海上没有出现所谓“对峙”情况，当前南海形势总体稳定。而且，马来西亚外交部和国家石油公司也没有对此事发表评论。 事实上，东南亚国家的疫情扩散后，中国向东南亚国家捐赠了大批医疗物资。中国一个医疗专家组本周也抵达马来西亚。马来西亚公布的累计确诊感染病例超过5400例。 此外，“海洋地质8号”科考船是我国的明星舰船，近日，该船在万吨级护航编队的陪同下再次南下，前往中国南海进行海洋地质科考任务。 “海洋地质8号”科考船从海南三亚出发，一直南下，经过西沙群岛，穿越南威岛与西礁，一直到金盾暗沙附近（金盾暗沙是南薇滩的组成部分），稍作停留。然后经过南海北康暗沙，以及琼台礁（琼台礁是南康暗沙群礁中唯一出水的礁体），最终驶向南海九段线最南部附近。 “海洋地质8号”科考船并非美国媒体渲染得那么神秘。 海洋地质8号科考船，所属于中国地质调查局，一艘集海洋地质勘探，油气资源调查等多功能的大型船只。该船引进国际最先进的高分辨短道距三维地震测量系统，在不改变原方案的基础上，通过设计优化及分段结构调整，实现了六缆（可拓展为8缆）高精度短道距地震电缆三维（四维）地震作业能力。 同时，通过配置配套国际先进地球物理装备，“海洋地质8号”科考船的整体调查与勘探能力，可以满足全海域水合物调查、区域地质调查和重点海域油气资源调查等任务的需要。 2 在恶意炒作“海洋地质8号”科考船的同时，一场另有用心的军事演习竟然在南海搞起来了。 一艘澳大利亚护卫舰与三艘美国海军军舰一起，借口在南海“执行任务”，竟然开到距离“海洋地质8号”科考船不远的地方。在此附近，马来西亚国家石油公司（Petronas State Oil Company）运营的一艘钻井船正在钻探。 澳大利亚国防部说，作为联合演习的一部分，澳大利亚海军的“帕拉马塔”号护卫舰和美国海军“巴里”号导弹驱逐舰，已经加入到先期抵达的“美国”号两栖攻击舰和“邦克山”号导弹巡洋舰的行列，在那里展开联合演习。 据路透社报道，演习地点在九段线以内。 在美国海军在亚太部署的航母连续因为出现新冠病毒感染而“趴窝”后，“美国”号两栖攻击舰是目前五角大楼在亚太区域可以调遣的最大的水面战舰。这种军舰因为有直通甲板，可以搭载F-35B垂直起降隐形战斗机，满载排水量在5万吨左右，所以堪称一艘常规航空母舰。 对于这次演习，美国印太司令部女发言人妮可•史威格曼（Nicole Schwegman）宣称，“我们继续保持在南中国海的存在是要努力推动自由航行和自由飞行。这是支撑印太地区安全和繁荣的国际原则。” 美国海军远征打击群司令海军少将弗雷德•凯彻（Fred Kacher）则对路透社说，他的部队本星期跟在南海的中国海军进行过沟通。凯彻在“美国”号两栖攻击舰上说：“我们跟他们的所有沟通依然是安全和专业的。” 据路透社、《纽约时报》以及《星条旗报》等多家外国媒体报道，在全球忙于应对新冠疫情危机之时，美国和澳大利亚海军的演习虽然没有实弹射击但也内容丰富。据澳大利亚国防部在给路透社的一份声明中所言：“在航路通过演习期间，这些舰船提高了澳大利亚和美国海军之间的互操作性，演习内容包括海上补给、航空作业，海上机动和通讯演习。” 很显然，这场演习除了在南海刷存在感，更是为了向中国的民事船舶示威。所有外媒的报道都强调，演习发生的海域也是在中国“海洋地质8号”科考船附近。 与美澳作为盟国在南海的军事行动相对应，在澳大利亚时间4月22日，澳大利亚总理莫里森与美国总统特朗普通话讨论了对新冠疫情进行调查事宜，莫里森还与德国、法国领导人进行了通话。 这种架势与之前很多情况类似，美国在国际上采取大动作的时候通常会让其盟友澳大利亚充当“马前卒”。不过，最新的消息显示，德国、法国领导人拒绝了澳大利亚的提议。 呵呵，“纸猫国”被打脸了吧！ 3 如何认识新冠疫情大背景下的美澳南海军事演习，有六点需要明确： 第一， 美澳军演不是要挑起战争，性质上仍然是中美地缘战略博弈的持续。 南海问题本质是中美地缘战略的博弈。美方认为中国岛礁建设改变了南海的地缘战略平衡，作为美军印太战略的实施，美军在南海的所有军事行动都是围绕这一战略博弈展开，目的是要把中美之间的地缘战略平衡恢复到岛礁建设之前的状态。 近期有人联系到美国全球撤侨，从阴谋论角度分析认为美方可能发动战争转嫁责任的推论并无事实依据，美澳在南海的军演也不属于这种推想。 第二，美军恢复南海地缘战略平衡的举措多样，这一博弈包括军事和政治层面与盟国和伙伴国的互动。这些互动除了美军自己实施的航行自由行动、海空侦察、军事测量，还包括拉拢盟国的联合演习、挑动支持周边国家开展海上行动和采取国际司法措施等等。 值得注意的是，美军近年来将许多此类的行动称之为“和平稳定行动（security and stability operations）”，这一行动是一种新的军事行动样式，还是一种泛泛的称谓？它仅包括军事行动，还是也包括政治行动，与法律层面的“航行自由行动”是什么关系？值得跟踪研究。 第三，在全球抗疫呼吁合作的大背景下，美澳军队在南海秀“肌肉”并对民用船舶示威是不人道的行为。 联合国秘书长古特雷斯将此次新冠疫情引发的公共卫生危机称为二战以来人类面临的最严重的全球危机，他专门向全球呼吁各交战方停火，这种呼吁所倡导的精神也包含了呼吁各方停止敌对的挑衅行动，从人道主义出发把资源放到应对新冠疫情危机挑战上来。 美澳南海军演仍以战略竞争为优先考虑，无视联合国秘书长发出的这种人道呼吁，应当受到谴责。 第四，外媒报道几乎都是立场偏颇，一边倒。在几乎所有外媒的报道当中，都只报道中国在越南、马来西亚、菲律宾等南海声索国专属经济区活动，无视这些海域同时也在中国南海断续线范围之内，中国科考船是在中国自己管辖海域开展正常作业。 这种一边倒的报道，显然是美方持续推动仲裁案效力对舆论产生的影响。如何抵消“南海仲裁案”影响，其唯一有效途径是反复不断的践行自己海洋主张的国家实践。 比如，通过各种形式采取行使南海主权和管辖权的行动，宣布西沙、南沙作为三沙市的两个管辖区，在南沙岛礁进行各种民事活动，海军例行的战备巡逻演练等都属于这类主动行动。只有这种强有力的实践行动才能抵消那些坐实仲裁案主张或捞取政治好处的非法企图。 第五，中方应当主动发声，持续加强南海岛礁防御。 对于外国海空力量在本国管辖海域进行的军事行动进行跟踪监视，这是国际惯例。每次中国海空力量在周边国家和地区活动时，对方都会跟踪监视并公开发布信息，但美澳等外国军队在中国管辖海域的活动，从来都是美方恶人先告状，这种舆论上总是被动应对的方式值得研究反思。 尽管美方表示与中方舰艇的互动是安全和专业的，但这只是美方的一面之词。对于在中国管辖海域进行敌对挑衅性军事行动的外国海空力量，是否安全和专业更应当听取中方的声音。 同时，只有中方持续主动发声，才能让国内外公众了解美方在南海挑衅和进行军事化的事实以及对中国南海岛礁主权安全构成的威胁，让国内外受众更加理解中方必须加强岛礁防御才能应对这种威胁。 第六，中国应联合其他爱好和平的国家，呼吁在新冠疫情期间减少敌对和挑衅性的军事行动，倡导各国军队把精力投入到抗击新冠疫情中去，并在非洲、南亚等医疗设施缺乏的地区开展抗疫国际合作。 尤其中美欧等海军力量强大的国家，这个时候军舰的位置应当是参与抗击新冠肺炎的国际灾难救援合作，而非海上的战略博弈和冲突对抗。 执笔/田士臣&胡一刀 作者田士臣是国观智库副总裁、国际军事行动法研究中心主任 来源：补壹刀
高福：新冠疫苗九月或可以紧急使用,2020年04月23日 23:02,原标题：高福：新冠疫苗九月或可以紧急使用 据@CGTN 4月23日消息，中国疾控中心主任高福日前在接受CGTN采访是表示，或许九月份中国就有一种可以在紧急情况下使用的疫苗，到明年初就能研发出可以用于健康人群的疫苗。 高福称，开发疫苗或药物是需要时间的，我们或许可以研发出疫苗，但这需要时间。这要看情况，因为疫苗将用于健康人群。 高福说，你要确保你正在开发的疫苗是安全和有效的，否则你能把也许有用的疫苗用在人身上吗？你不想用“也许”这个词，你能确保它是安全的、有效的，真能其作用的。在我看来，中国在新冠病毒疫苗研发的前沿，或许到九月份我们能有一种在紧急情况下使用的疫苗。比如，如果疫情再次大规模暴发，仍处于第二或第三阶临床试验的疫苗可以用于特殊群体：例如医疗工作者。所以这要看情况，在我看来，也许明年初我们能研发出可用于健康人群的疫苗，这一切取决于我们的研发进程。 高福强调，当然人们从过去的经验中学到了很多，我们知道哪些疫苗研发的策略是可行的。目前在中国，我们有两款候选疫苗正在进行临床试验：一款是腺病毒载体疫苗；另一款是灭活疫苗，他们正在进行二期或二期临床试验。
中国人创造的又一个奇迹：这个沙漠即将消失！,2020年04月23日 21:02,原标题：中国人创造的又一个奇迹：这个沙漠即将消失！ 4月22日，陕西省林业局公布榆林沙化土地治理率已达93.24%，这意味着毛乌素沙漠即将从陕西版图“消失”！ 不合理的开发利用 让毛乌素绿洲变沙漠 毛乌素沙漠 又称鄂尔多斯沙地 位于陕西、内蒙古两省区交界 是中国的四大沙地之一 总面积4.22万平方公里 魏晋南北朝时期 这里还是一片水草肥美的大草原 由于不加节制的开垦 和战乱的冲击 唐朝时期 毛乌素变成了一块小沙地 千百年过去 因为不合理的利用开发 沙地一点一点扩大 草皮被一点一点无情吞噬 毛乌素最终变成了一片沙漠 在新中国成立前近百年 流沙已越过长城南侵50多公里 解放初期 榆林市林木覆盖率只有0.9% 流沙吞没农田牧场120万亩 6个城镇、412个村庄被风沙侵袭压埋 榆林每年因水土流失 输入黄河泥沙高达5.3亿吨 占中上游入黄泥沙量的三分之一 山高尽秃头，滩地无树林 黄沙滚滚流，十耕九不收 这是当地人流传的顺口溜 治沙！治沙！ 一场只能赢不能输的战争 随着三北防护林、天然林保护 退耕还林还草等国家重点工程相继启动 治沙成了这片土地上的 人们共同努力的目标 1974年5月14日 为了改变恶劣的生存环境 54名平均年龄只有18岁的女民兵 在风沙侵蚀最为严重的 补浪河乡黑风口 搏战风沙 补浪河女子民兵治沙连 在14任连长的带领下 累计推平沙丘800多座 营造防风固沙林带35条 榆林市榆阳区补浪河乡治沙女民兵连的队员们在修剪树枝 刘继远 摄 1984年初 国家鼓励个人承包治沙 石光银成为榆林个人承包 治沙造林的第一人 他成立了全国第一个 农民股份治沙公司 一生只做治沙这一件事 走“公司+农户+基地”的路子 把治沙与致富紧密结合起来 全国治沙英雄牛玉琴 30多年治沙11万亩 使不毛之地变成了“人造绿洲” 记者问她为什么非得治沙 她说： 没有别的路，必须治沙！ 一代又一代人 在这片土地上植绿大漠 演绎了可歌可泣的治沙壮举 了不起的壮举！ 70年沙漠变绿洲 70年来 陕西榆林 以年1.62%的荒漠化逆转速率 不断缩小毛乌素沙漠面积 2003年的子州佛殿堂 2016年的子州佛殿堂新姿 这里栽种的树木按1米株距排开 可绕地球赤道54圈 林木覆盖率由0.9%提高到34.8% “绿水青山”来了 “金山银山”也跟着来了 风沙区大棚种植、沙漠旅游等蓬勃兴起 全市从事沙产业的单位150多家 年产值4.8亿元、从业人员10万余人 陕西榆林市靖边县东坑镇新建村绿色包围中的农家小院 穿越毛乌素沙漠的榆靖高速，是中国建成的第一条沙漠高速公路 为生态奇迹点赞！ 向治沙英雄致敬！  
辽宁舰穿越巴士海峡，台军远远拍了张照片,2020年04月23日 19:57,原标题：辽宁舰穿越巴士海峡，台军远远拍了张照片 台媒称，这是台军首度公布自行拍摄的辽宁舰照片。 据台湾“中央社”《联合报》等多家台媒4月23日报道，台湾防务部门今天（23日）下午证实解放军辽宁号航空母舰及所属5艘护航舰船、补给舰，于昨天结束南海航训，经过巴士海峡往东航行，并公布台空军拍摄的辽宁舰航拍照片。报道称，这是台军首度公布自行拍摄的辽宁舰照片。台防务部门又老调重弹，称台军全程监控。有岛内网友痛斥，这时公布照片是转移焦点用？ 据报道，台防务部门称，辽宁舰以及所属包括护卫舰542号、598号护卫舰，117号、119号驱逐舰，965号补给舰，12日经巴士海峡进入南海，昨天结束南海航训后，再次航经巴士海峡续向东航行。 台防务部门还宣称，这段期间，台军除了运用联合情监侦系统全程监控外，还派海军舰艇警戒。《联合报》称，台防务部门还公布一张辽宁舰照片，此为台军首度公布自行拍摄的辽宁舰照片。 截至发稿，多家台媒只引用台防务部门的上述信息，没有更多的评论。 而因台海军“敦睦舰队”近日传出多人确诊感染新冠肺炎，有网友质疑台防务部门公布照片的时机是否为转移焦点用；也有网友表示，转移焦点吗？却暴露我们的设备不太好，或许台防务部门的摄影机该升级。 此前，有台媒报道，民进党籍“立委”王定宇日前爆料，“敦睦舰队”除帕劳行程外，还有19天“额外航程”的机密任务。台“中央社”23日在报道中提到，台防务部门负责人严德发22日称，台海军“敦睦舰队”岳飞舰、康定舰4月9日返抵左营军港后，于12日、13日再度出航，监控辽宁舰。 新华社4月13日报道，据海军新闻发言人高秀成介绍，根据年度计划安排，中国海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，于近日航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排，符合国际法和国际惯例，今后中国海军仍将按计划常态组织类似演训活动，加快提升航母编队体系作战能力。 此前，在回应台媒报道解放军战机在台湾西南海域贴近所谓“海峡中线”进行夜航训练一事时，国防部新闻发言人任国强大校曾表示：台湾是中国不可分割的一部分。解放军组织战备巡航、联合演练等系列军事行动，旨在维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定，维护两岸同胞的共同利益，针对的是“台独”势力及其分裂行径。 来源：环球网/小尹
市委书记感染新冠肺炎期间靠前指挥的市长，提拔重用,2020年04月23日 18:54,原标题：市委书记感染新冠肺炎期间靠前指挥的市长，提拔重用 4月23日，湖北省荆州市下辖的洪湖市召开领导干部大会。会议宣布：经荆州市委研究，报省委决定：免去张远梅同志中共洪湖市委书记、常委、委员职务，任命伍昌军同志中共洪湖市委委员、常委、书记。 “政事儿”注意到，伍昌军此前担任县级市松滋市委副书记、市长。松滋市委书记为黄祥龙因感染新冠肺炎治疗期间，伍昌军靠前指挥，此次被提拔重用。 在4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，其中包括伍昌军。 当时公示称，伍昌军在市委书记感染新冠肺炎治疗期间，统筹谋划，靠前指挥。 他快速组建疫情防控组织体系，较早实施交通管制、小区封闭管理等措施。积极做好救治准备工作，指导组建5个医疗救治小组和17个救治小分队，仅用4天时间组织完成市人民医院救治点改扩建任务。 经常下乡进村督办指导、筛查死角，推进各项防控措施落地落实落细，排查返乡人员12.2万人。松滋市累计确诊病例140人，治愈出院136人，较早实现“双清零”，防控工作成效排在荆州市前列。坚持分区分级推动农业恢复生产，统筹解决各类企业复工复产难题，目前松滋市规模以上企业全部复工复产，医疗秩序、经济秩序、生活秩序基本恢复正常。 伍昌军出生于1970年1月，长期任职荆州，2002年任荆州市纪委常委，2010年任监利县委副书记、纪委书记，2013年任荆州市城乡规划局局长。 2015年11月，伍昌军任松滋市委副书记，提名为市政府市长人选，2016年1月任市长至今。 当时组织评价称，他政治立场坚定，组织观念强，大局意识强，贯彻执行中央、省委和荆州市委决策的态度坚决，注重维护班子团结，勤于学习，善于思考，责任感强，作风扎实，为人正派。 在此次干部大会上，荆州市委常委、组织部长汤同新要求，洪湖市各级各部门要讲政治顾大局，团结奋进、恪尽职守，维护洪湖的团结稳定，保持良好的发展势头；要讲担当，有作为，推动洪湖的工作再上新台阶。要克服疫情带来的影响，坚持一手抓复工复产，一手抓疫情防控；要守纪律、讲规矩，全面落实从严治党。 新任洪湖市委书记伍昌军表示，在今后的工作中，一定会讲政治、讲学习、讲纪律、讲奉献、做实事，为洪湖经济社会发展尽力。 卸任洪湖市委书记的张远梅，出生于1971年5月。她长期任职荆州，2016年任洪湖市委书记，今年1月入列荆州市委常委。 伍昌军简历 伍昌军，男，汉族，湖北潜江人，1970年1月出生，大学学历，文学学士，1993年8月参加工作，1997年5月加入中国共产党。 1989.09—1993.07　湖北师范学院学习； 1993.07—1997.07　荆州（地委）办公室办事员； 1997.07—2000.05　荆州市委办公室秘书科副科长； 2000.05—2000.10　荆州市委办公室综合科科长； 2000.10—2002.01　荆州市纪委监察局局长助理（2000.11—2001.10，公安县章田寺乡“三个代表”社教活动）； 2002.01—2010.02　荆州市纪委常委（期间：2004.06—2005.06，湖北省纪委挂职任纠风室副主任）； 2010.02—2013.04　监利县委副书记、纪委书记； 2013.04—2015.11　荆州市城乡规划局局长、党组书记、市测绘地理信息局局长； 2015.11—2016.01 松滋市委副书记、提名为市政府市长人选 2016.01—松滋市委副书记、市长 现任洪湖市委书记
“基建狂魔”又现身了！,2020年04月24日 06:08,原标题：“基建狂魔”又现身了！ 如果你一夜醒来 发现家门前的桥被调了个包！ 够“惊雷”么？ 别以为小编在开玩笑！ 这事真的发生了！ 4月21日凌晨 经过施工 胶济客专冯家庄2号双曲线中桥 换梁工程完工 这是国内首次双线铁路曲线段换梁施工 更换的桥梁共重460吨 相当于10架中型客机重量 胶济客运专线东起青岛西至济南 设计时速200公里 需要更换的冯家庄2号中桥 位于胶济客专马店（线路所）至高密站间 跨越309国道 为提升桥梁使用寿命 保障铁路行车安全 需对该桥梁东跨进行封锁换梁施工 常规方案要切割光缆等设备 封锁时间至少需要50多个小时 但“基建狂魔”建设者们经过方案比选 采用桥梁边位预架、线路预铺 旧梁整跨移出、垫石现场加高浇筑 新梁整跨移入的方案 对受损桥梁进行一次性整体更换 50多小时的工期压缩成5个半小时！ 这操作相当于骨科微创手术 成效显著！ 换梁前↓ 换梁后↓ 4月21日凌晨3时40分 第一辆试验车车辆 顺利通过冯家庄2号中桥 标志着此次换梁施工任务的圆满完成 网友对此纷纷评论： “中国速度！” “基建狂魔又来了” “建设者辛苦了！” 致敬建设者！为你们点赞！ 谢谢你们的付出！ 来源：中央广电总台中国之声（ID：zgzs001）综合
疫情之初在国际期刊发论文，疾控中心主任终于回应了,2020年04月23日 23:58,原标题：疫情之初在国际期刊发论文，疾控中心主任终于回应了 4月23日，中央电视台主持人田薇通过其个人微博账号@田薇_TianWei发布了一条采访中国疾控中心主任高福的视频。视频中，高福主任说明了疫情之初在国际医学期刊发表文章的原因。 今年新冠肺炎疫情之初，高福和几十位联合作者合著了两篇文章：一篇关于新冠病毒科研，另一篇关于当时疫情的发展回顾。这两篇文章分别发表在了《新英格兰医学杂志》和《柳叶刀》这两个国际著名学术期刊上。当时正值国内疫情初期，科学家的这个做法，引起争论：科学家到底该不该发学术文章？应该在国内还是国际发？科学家是应该发学术文章，还是应该只与疫情抗争？等等。 目前，第一阶段中国疫情早已缓解，稍微有了点时间来探讨下到底发生了什么。高福接受@CGTN 独家专访时，主持人田薇直接问了他这个问题。高福博士回复时，做了个“猫和老鼠”的比喻：病毒是老鼠，研究人员就是猫。猫发现了老鼠还不算完，还要搞清楚一些情况。他说科研人员要将了解的情况进行公布，特别是在国际学术期刊上加以公布，以接受全球最顶尖同行的验证和质疑（peer reveiw），这样新的发现，才能算数。他说当时的那两篇文章并非跨时代之作，但其内容是具有意义的科学研究和描述。 来源：观察者网
"武汉市中心医院医师胡卫锋出现脑出血症状 此前""面容变黑""",2020年04月23日 18:26,原标题：武汉市中心医院医师胡卫锋出现脑出血症状，此前“面容变黑” 4月23日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从华中科技大学同济医学院附属同济医院（简称武汉同济医院）一主任医师处得知，在该院救治的武汉市中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋22日晚出现脑出血症状，“目前情况非常不好”。 武汉市中心医院一副主任医师也证实了这一信息。 在4月20日播出的《新闻1+1》中，白岩松曾特邀武汉同济医院急诊与重症医学科主任李树生，讲述过武汉市中心医院心脏大血管外科副主任医师易凡、泌尿外科副主任医师胡卫锋的近况。 武汉同济医院急诊与重症医学科主任李树生4月20日在采访中表示，胡卫锋大夫已经成功脱离了呼吸机有10天了，现在还需要小流量的鼻导管吸氧，所以呼吸的问题暂时在慢慢康复，但是遗留了一个肾脏的损害，在间断给他做透析治疗，隔天做一次。因为他已经卧床99天了，所以身体整个状况是比较虚弱，除了在床上可以坐起来以外，暂时还不能下地。因为时间太长了，有一定的心理障碍，那么他会不停地跟查房医生说话，所以一定程度上有一点心理的障碍。针对他的问题，现在很重要的就是做康复治疗，包括身体的康复和心理的康复，整个看起来，他的病情是在一天一天的好起来。 此前，胡卫锋感染新冠肺炎，属于重症，被人工肺（ECMO）救回了生命，但“面容变黑”，受到网友广泛关注。
近两百人指证副校长体罚、性骚扰 联合调查组进驻,2020年04月23日 22:51,原标题：近两百人指证副校长体罚、性骚扰，联合调查组进驻 近日，四川绵阳。大V周贝蕾实名举报某校副校长体罚猥亵学生。截至23日20时许，周称已收近二百人举报。@涪城教育：已成立教体、公安等组成的联合调查组进驻学校调查。
13岁女孩被生父侵害9年 其父称“一时糊涂”,2020年04月23日 22:55,原标题：13岁女孩被生父侵害9年，其父称“一时糊涂” 警方发现，早在小莹还在上幼儿园时，李某就开始对她进行了侵犯。从2010年起，李某多次采用同样的方式对女儿实施强奸，事后还警告小莹不要告诉任何人，包括老师和妈妈。 ▲江苏13岁女孩被生父侵害9年：其父获刑5年6个月。新京报动新闻出品（ID：xjbdxw） 近日，苏州吴中法院审理一起女孩被生父侵害9年的案件。生父李某犯强奸罪，获刑5年6个月。 趁洗澡时侵犯亲生女儿 去年5月，一名女孩来到派出所，称想打电话给妈妈。民警帮她拨通电话后，小女孩突然情绪失控，边哭边重复“爸爸想害我”这句话。随后女孩的母亲来到派出所。才揭开了发生在女孩身上的悲剧。 女孩小莹的妈妈告诉民警，女儿生于2006年，自己与李某2018年离异后，女儿跟李某生活。警方调查发现，2019年5月22日晚，李某在给女儿洗澡时采用隐私部位接触的方式对女儿实施强奸。 警方发现，早在小莹还在上幼儿园时，李某就开始对她进行了侵犯。从2010年起，李某多次采用同样的方式对女儿实施强奸，事后还警告小莹不要告诉任何人，包括老师和妈妈。 女孩曾求助过老师与母亲 小莹刚上初中时，因长期被父亲侵害导致精神、心理出现问题，老师察觉后便询问其原因，小莹便将自己的遭遇说了出来，老师在诧异之余联系了她的母亲陈某，然而陈某却表示自己工作忙，没有时间管女儿。 随后小莹的状态越来越差，成绩也一落千丈，班主任放心不下又联系了陈某。没想到陈某说小莹上小学的时候就和她说过这事，当时并没有在意，且自己之前带小莹去医院检查身体时没有发现任何问题。陈某也曾就此事询问前夫李某，但他矢口否认，陈某便警告他再有下次就会报警。 李某称平时对女儿很关心 2019年9月，检察机关指控李某犯强奸罪，向法院提起公诉。法庭上，李某非但没有认罪忏悔，还始终坚称自己只是在帮女儿洗澡时一时糊涂，并没有对她实施强奸。至于小莹小时候的记忆因其不懂事可信度低，且自己平时对女儿很关心，而前妻陈某与女儿却鲜有联络，关系一般。 “我想对我女儿说，爸爸永远都是爱你的，从没想过要害你……”最后陈述时，李某向女儿表达着自己的歉意与“父爱”。 法院仍根据警方的侦查结果、小莹具体清晰的陈述和可以相互印证的证人证词，认定李某奸淫不满十四周岁幼女，构成强奸罪，判处有期徒刑5年6个月，并依法撤销李某的监护人资格，指定小莹的妈妈为监护人。 法官介绍，近几年受理的女童遭受强奸、猥亵案件中，犯罪者多为“熟人”身份，包括邻里、亲属，父母的朋友同事等，这类人员隐蔽性高，且大部分受害女童缺乏对性侵害的分辨能力和防范意识，导致出现长期、多次遭受侵害的情况。更糟糕的是，遭受侵害的未成年人成年后，由于极度自卑，不善于与他人沟通，往往会有轻生的念头或行为发生。 在未成年人成长过程中，家长及学校需开展对自我保护教育和性教育工作，时刻提醒孩子增强自我保护意识。 
被美称“新冠肺炎病亡率最高国” 比利时站出来反击,2020年04月24日 01:32,原标题：被美称为“新冠肺炎病亡率最高国”， 比利时站出来反击了 4月18日的疫情简报会上，美国总统特朗普介绍了各国新冠病毒病亡率。没想到，这套图表里“病亡率最高国”，不是其他暴发地，居然是这场疫情里鲜被关注的比利时。 这个数据，让比利时农业部长丹尼斯·杜卡姆大为不快。4月21日，他在个人社交账号专门回应特朗普：“我们的计算方式是最详尽的。” 但这条推文更多的篇幅，则是在批判特朗普当局的甩锅行为，他认为，美国这番解读，无非是想用“比利时很糟”，来衬托“美国一切都好”来找心理安慰。 那么，比利时的数据为什么这么高呢？或许是看不惯特朗普的“甩锅”，包括美国媒体在内的不少新闻机构，都针对比利时的算法做了说明。 据美国公共广播电台报道，按比利时的统计方式，即使是疑似感染的死亡病例，不管是否住院、是否接受过检测，均被纳入该国死亡病例。 而特朗普那套数据的计算方式，则是简单地将各国死亡病例除以总人口，对于没有大面积做检测、有更高确诊和疑似病例标准的美国，这个计算方式得出的病亡率，自然显得比较低。 美国公共广播电台认为，如果按照美国的标准，比利时的这一数据，应该要降低至现在数字的52%。 不知是有意还是无意，据路透社报道，比利时新闻发言人史蒂文·范古赫特专门提到，对养老院这类机构的病例，比利时做了充分的调查和统计。 而在美国，各地有好几家养老院成了本次疫情的“重灾区”。最近，仅美国新泽西州一家康复中心，截至19日就已有至少70人死亡。 “要这么比的话，比利时该和美国纽约大区比”，范古赫特在采访中强调。
习近平给参与东方红一号任务老科学家回信,2020年04月24日 08:03,原标题：习近平给参与“东方红一号”任务的老科学家回信强调 敢于战胜一切艰难险阻 勇于攀登航天科技高峰 新华社北京4月24日电 在第五个“中国航天日”和“东方红一号”卫星成功发射50周年到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平4月23日给参与“东方红一号”任务的老科学家回信，向他们致以诚挚的问候，并就弘扬“两弹一星”精神、加快航天强国建设向广大航天工作者提出殷切期望。 习近平在回信中说，作为“东方红一号”任务的参与者，你们青春年华投身祖国航天事业，耄耋之年仍心系祖国航天未来，让我深受感动。 习近平指出，50年前，“东方红一号”卫星发射成功，我在陕北梁家河听到这一消息十分激动。当年，你们发愤图强、埋头苦干，创造了令全国各族人民自豪的非凡成就，彰显了中华民族自强不息的伟大精神。老一代航天人的功勋已经牢牢铭刻在新中国史册上。 习近平强调，不管条件如何变化，自力更生、艰苦奋斗的志气不能丢。新时代的航天工作者要以老一代航天人为榜样，大力弘扬“两弹一星”精神，敢于战胜一切艰难险阻，勇于攀登航天科技高峰，让中国人探索太空的脚步迈得更稳更远，早日实现建设航天强国的伟大梦想。 1970年4月24日，经过广大参研参试人员多年的不懈努力，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功。作为“两弹一星”工程的重要组成部分，“东方红一号”卫星的成功发射，拉开了中华民族探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。为铭记历史、传承精神，经中央批准、国务院批复，自2016年起将每年4月24日设立为“中国航天日”。近日，孙家栋、王希季、戚发轫、胡世祥、潘厚任、胡其正、彭成荣、张福田、陈寿椿、韩厚健、方心虎等11位参与“东方红一号”任务的老科学家给习近平总书记写信，回顾了中国航天事业发展的辉煌历程，表达了对实现中国梦、航天梦的坚定信心。
阅读，点亮未来,2020年04月24日 09:00,原标题：阅读，点亮未来
跟风起诉中国 意大利“叛变”了？,2020年04月23日 23:35,原标题：跟风起诉中国，意大利“叛变”了？ 近日，意大利消费者权益保护协会称，由于意大利服务行业蒙受重大经济损失，协会考虑向中国政府提出诉讼。协会主席芮恩齐表示，因为意大利的消保法令不完备，他们正在与美国法律公司研究，拟在美国提出诉讼案，让全世界都可以参与。 此外，北意大利滑雪胜地柯蒂纳戴比索的一家四星旅馆“邮务饭店”，已向意大利法院提出对中国卫生部的赔偿诉讼。 这家饭店称，中国延迟向世界卫生组织通报疫情，导致北意疫情惨重，原订3月在该地举办的高山滑雪世界杯决赛因而取消，饭店原本订房全满，蒙受巨大损失，中国应负起赔偿责任。 此外，意大利NGO“欧洲一体”也发起类似行动，还为此上线了一个网站，计划在四五月连署，6月诉诸法律行动。其负责人预估参与连署者将超过50万人，索赔金额可能超过1000亿欧元。 目前，意大利全国上下依然在集中精力抗疫，是否未来会关注到个别国家向中国索赔的问题，现在还不好下定论，不过，意大利几大主流媒体几乎没有报道，也能从侧面反映一些问题。 那么在炒作这些新闻的是什么媒体？除了意大利本国的个别小媒体之外，对此最为如获至宝的是台湾中央社及实际背后由台湾“心战”部门掌控的“法广”。等于这几条新闻被它们左手倒右手炒了一通，“法广”还起了一个颇为挑事的标题：欧洲朋友国家意大利率先提联署向中国索赔。 一家只有四星级的旅馆和一个不知名的NGO就不提了，这家看起来比较官方的意大利消协是什么组织呢？ 根据协会官网介绍，意大利消协成立于1986年，是以保护环境以及使用者和消费者的权利的非营利性协会，致力于捍卫消费者和环境保护，是被意大利政府承认的消费者协会之一。 其官网称，协会通过法律法规保护消费者和使用者的权利，对公共和私人生产者和/或商品和服务的供应商。此外，通过提倡民事诉讼或通过宪法来保护消费者和使用者的个人和集体利益，促进司法行动或干预民事和刑事判决，以赔偿因伤害造成的损害。 别看介绍得如此冠冕堂皇，与中国人所理解的带有官方权威背景，致力于维护消费者权益的消协不同，意大利这个消协经常陷入争议甚至官司当中。 2017年，该协会向罗马检查院提出对“疫苗警报”的投诉，并且引用了一项关于所谓疫苗危险性的研究。意大利卫生部为此斥责消协的说法没有任何根据，并且故意在民众中引起恐慌，一气之下把消协告上了法庭。意大利媒体当时对此事进行了大篇幅报道，毕竟，能让政府卫生部门急得去对簿公堂，该协会“作”的程度比较鲜见。 而就在几周以前，这家消协又陷入诈捐门，意大利知名宇宙博主嘉拉·法拉格尼的丈夫在自己的社交平台上发布一段视频，视频中他非常愤怒地指出，意消协在各种宣传平台上以“为了covid19捐款”为题募捐，本以为这些捐款会用在支持医院、医生等方面，但实际上捐款的最终账户和用途却都流入了意消协，并且在网站上写着该捐款是“为了减税”。 视频发出后，意大利网友在其社交账户下写满了支持评论： “立刻关闭codacons（意消协）。” “这就是为什么我们的国家还是一个xxx（脏话）原因……” “我多年前被他们骗过50欧元，为了是否患厌食症的检验文件。。。。。。再也没有消息了，也没有退还给我。。。。。。我寄给哪个国家了？” “逮捕他们，真是可耻。” 说回该消协起诉中国一事，4月22日，其youtube的官方账号上传了一段协会主席的采访录音，采访中他强调“针对中国的集体诉讼非常困难”，并且号召民众去他们开设的“免费网站”支持。 从视频发布到目前为止，评论数为0，仅有的三个对此视频的评价中，就有一个“不喜欢”。 （为防止一些“假意大利人”“刚注册youtube的老意大利网民”获悉后去点赞刷屏，立此存照） 目前，意大利互联网上对中国索赔的消息几乎都来源于该协会的网站，内容非常负面。值得注意的是，网站首页大图索赔话题的中国地图上，没有台湾。 实际上，就小铁刀个人经验，在意大利这样的多党制国家，都是各自保各自的，今天你起诉我，明天我起诉你，实在是司空见惯的事。 目前，世界范围内叫嚣着要起诉中国的团体和个人，除了这个屡屡作妖的意大利协会，还有曾受日本大使馆资助的英国极端右翼智库“亨利·杰克逊协会”，以及印度孟买一个律师之外，就是美国一些政客和团体。而密苏里州成为美国第一个以疫情为由针对中国提起诉讼的州。 看起来，尽管心知起诉成功率基本为零，美国这些政客也铁了心要当少室山上憋一肚子坏水的慕容复，准备撺掇一群江洋大盗、地痞流氓去“克复中原”了。（米兰的小铁刀&李小飞刀） 来源：补壹刀
听说密苏里州要起诉中国，一些美国人的反应是……,2020年04月23日 22:46,原标题：锐参考| 听说密苏里州要起诉中国，一些美国人的反应是…… 参考消息网4月23日报道（文/唐立辛）为了栽赃中国，美国某些人已经不择手段了。 本周二（4月21日），美国密苏里州总检察长施密特宣称起诉中国，妄称中国要为新冠肺炎疫情在密苏里州乃至全球造成大量死亡、病痛和经济损失负责。 这种滥诉遭到中方严厉驳斥，外交部发言人耿爽4月22日表示，所谓的控告毫无事实和法律依据，十分荒唐。 闹剧频出 值得注意的是，在施密特周围，不少人也在不断煽风点火。 在密苏里州这起诉讼之前，美国会中22名共和党议员周一就要求总统特朗普向国际法院起诉中国，理由就是所谓中国应对疫情不力。 施密特发起滥诉当天，美国总统国家安全事务助理罗伯特·奥布莱恩甚至在福克斯新闻频道的一档节目中宣称，不排除根据司法结果对中国境外资产采取行动。他叫嚣道：“我们的手段很多，特别是，美国对中国提起诉讼。中国许多资产遍布全球，让我们看看会有什么结果。” 但种种炒作显然无法改变这样一个事实：所谓起诉中国，注定就是一场荒唐闹剧。 外交部发言人耿爽22日就回应指出，这起所谓的诉讼纯属恶意滥诉，有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。 “此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。美方现在正确的做法应当是驳回滥诉。”他说。 美联社也引述国际法专家的话报道称，美国法律通常禁止对其他国家提起诉讼，只有极少数例外，“法律的问题是，这根本不可能”。 醉翁之意 这个法律常识，难道施密特不知道？ 密苏里州民主党执行主任劳伦·格普福德一语道破其中“猫腻”：诉讼不过是这位共和党总检察长的“噱头”，因为后者正准备今年竞选连任。 芝加哥大学国际法教授汤姆·金斯伯格也指出，许多政客关注所谓中国问题，是为了掩盖美国政府自己的错误。 而当法律妨碍到这些人狭隘的政治私利时，他们甚至准备对法律下手。 据美国《国会山报》报道，紧随密苏里州的步伐，密西西比州总检察长菲奇也于22日宣布将起诉中国，在其发布的声明中，还特别提到了《外国主权豁免法》。 菲奇呼吁密西西比州的议员支持汤姆·科顿等共和党籍参议员近日提出的修改《外国主权豁免法》的议案：“具体来说，该法案将修改《外国主权豁免法》，为向中国索赔开特例。” 对于某些美国人的操作，耿爽23日重申立场：向中国“甩锅”、推责，解决不了美国自身存在的问题，对中国搞滥诉也不可能得逞。 美网友：傻事太多 少数政客忙着扬言起诉中国，越来越多的美国人却正被卷入疫情中： 截至北京时间4月23日9时，世卫组织最新数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已超84万例。 在如此严峻的形势下，美国政府却不集中精力救治病患，反而以各种理由推卸责任，这也令美国民众越来越失望。 当密苏里州和密西西比州宣称起诉中国的消息传出后，一些美国网友也感到荒唐可笑。 还有美国网友表示，中国去年12月就向世界通报了新冠病毒，美国第一起病例是1月出现的，特朗普和共和党直到今年3月才宣布国家紧急状态，看起来特朗普和共和党才更应该被起诉。
参考消息：美国才应该被推上被告席,2020年04月24日 00:19,原标题：参考快评 | 美国才应该被推上被告席 参考消息网4月23日报道（文/向洋） 继美国密苏里州宣布“起诉”中国之后，美国密西西比州又开始搞小动作。密西西比州检察长22日表示，该州将对中国政府“提起诉讼”，要求中方为新冠肺炎疫情影响承担责任、赔偿损失。 对于这种恶意滥诉、有违基本法理的行为，美国总统特朗普22日却表示，密苏里州提起的诉讼“肯定不会是最后一起”。实际上，在一些别有用心者推动下，已有不少针对中国的诉讼在美国联邦法院提起，原告包括企业、个人以及州政府，他们寻求让中国赔偿疫情损失。 中国外交部发言人耿爽23日在例行记者会上重申，向中国“甩锅”、推责，解决不了美国自身存在的问题，对中国搞滥诉也不可能得逞。 客观而言，“掩盖疫情信息”“抗击疫情不力”的帽子完全扣不到中国政府头上。中国人民用巨大的牺牲为包括美国在内的国际社会争取了时间，反而是美国自己将它们浪费了。真正应该被推上被告席的，恰恰是美国当局。理由有三： 首先，美国当局隐瞒疫情信息是板上钉钉的事实。早在1月，美国女医生朱海伦就开始对美国疫情提出警告，并在2月份将相关检测结果报告给了美国监管机构，却被当局下令封口。在1月底到2月中旬期间，多名美国参议员一边对公众说疫情可控，另一边却在抛售股票。在“罗斯福”号航母暴发疫情后，舰长克罗泽向上司写信求援，却最终被解职。自3月2日起，美国疾控中心停止发布与检测人数及死亡人数相关的数据。一桩桩、一件件，早已坐实了美国政府部门在蓄意掩盖疫情信息。 其次，无论是向谁“甩锅”，美国当局抗击疫情不力的责任都是逃脱不掉的。据《华盛顿邮报》报道，美国情报机构早在1月和2月就曾多次发出机密警告，称新冠病毒可能导致全球危机，美国政府却没有当回事，甚至公开宣称形势完全可控。对于美国当局抗疫不力，美国媒体的眼睛是雪亮的。美国《纽约时报》《波士顿环球报》纷纷撰文称，在疫情问题上，“别让特朗普跑了”…… 第三，正是由于美国当局在抗击本国疫情方面浪费了宝贵时间，加剧了包括美国企业在内的世界经济本可以避免的损失。在中国疫情好转之后，许多企业从2月开始陆续复工，但随后美国疫情却逐渐失控，造成中国对美外向型企业的订单被削减、甚至完全流失。按照美方的逻辑，那被推上被告席位置的难道不应该是美国政府么。 以上恰恰说明，美国当局才应该被推上被告席的位置，为此承担责任，赔偿各方损失。 在疫情形势仍然严峻的当下，美方理应将关注重点放在抗击疫情上，救人性命才是当下最要紧的事情。对中国发起再多的此类滥诉，都不会对美国国内的疫情防控带来正面影响，也不会有利于当前的国际抗疫合作。 事到如今，美方唯一正确的选择应当是驳回滥诉。滥诉闹得越猖狂，“甩锅”表演得越起劲，只能说明美国政客越心虚！
2020年4月23日外交部发言人耿爽主持例行记者会,2020年04月23日 19:32,原标题：2020年4月23日外交部发言人耿爽主持例行记者会 耿爽：中方决定在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。 新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学的立场，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥了重要作用。 在全球抗击疫情的关键时刻，支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和权威。病毒是人类的共同敌人，国际社会只有团结协作，才能战而胜之。 中方向世卫组织捐款体现了中国政府和人民对世卫组织的支持和信任，也为世界公共卫生事业和全球抗击疫情作出自己的贡献。中方愿同各方一道，同舟共济，守望相助，为抗击新冠肺炎疫情、维护地区和国际公共卫生安全、构建人类命运共同体贡献力量。 中央电视台记者：4月22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，中俄两国在抗击疫情方面密切协作，两国领导人在通电话时确认了加强双方抗疫合作的政治意愿。国际社会上所有关于病毒人工起源的说法都毫无根据。在没有足够科学依据的前提下，对任何国家进行指责都是不可接受的。中方对此有何评论？ 耿爽：我们已经注意到俄方表态。 中俄互为最大邻国和新时代全面战略协作伙伴。两国本着高度互信、守望相助的精神，在抗击疫情过程中相互给予坚定支持。习近平主席和普京总统一个月内两次通话，为双方抗疫合作注入强劲动力。双方将按照两国元首达成的共识，加大相互支持，保持密切合作，携手应对疫情。 俄方在病毒源头问题上秉持客观公正、科学理性的立场。我们对此表示赞赏。病毒源头问题是一个科学问题，应当交由科学家和医学专家去研究。这是国际社会的普遍共识。任何政治化病毒源头、企图“甩锅”别国的行为都不可接受。国际社会应当基于人类命运共同体的理念，和衷共济，精诚合作，共同维护世界的公共卫生安全。 凤凰卫视记者：美国国务卿蓬佩奥日前在记者会上称，中国正利用全世界关注疫情大流行的时机，继续推进挑衅行为，包括侵蚀香港自治权、对台湾施加军事压力并胁迫南海邻国。中方对此有何评论？ 耿爽：我要强调的是，无论何时何地，中方都将坚定地捍卫自身主权、安全、发展利益。 台湾、香港事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。中方对南海诸岛及其附近海域拥有主权具有充分的历史和法理依据，同时我们也坚持通过对话协商同有关直接当事方解决分歧。 美方个别人在这些问题上颠倒黑白、挑拨离间，这种图谋不会得逞。 法新社记者：据报道，美国国务卿蓬佩奥向中方施压，要求对中方敏感实验室进行调查。请问中方对此有何评论？ 耿爽：近来我们已经多次回答过类似问题。明眼人都看得很清楚，美国一些政客一再散布诋毁抹黑中方防控工作的不实言论，目的就是要把水搅浑，推卸自身防控不力的责任。事实胜于雄辩，中方的防控工作始终是公开、透明、负责任的，中方的行动是迅速、及时、高效的。 美国政客把精力用在到处“甩锅”、推卸责任上，这无助于缓解美国国内疫情，也无助于抗疫国际合作。 《北京青年报》记者：《华盛顿邮报》等媒体近日发表多篇报道称，自今年1月以来，美疾控中心多位官员和卫生专家一直向美国政府实时传输新冠肺炎疫情消息，但美国政府忽视了警告，现在又说美方不了解真实情况，企图逃避责任。中方对此有何评论？ 耿爽：我也看到了有关报道。对于美国政府内部的事情我不作评论。但中国有一句名言：群众的眼睛是雪亮的。 《北京日报》记者：据报道，美国密西西比州检察长22日表示，该州将对中国政府提起诉讼，要求中方为新冠肺炎疫情影响承担责任、赔偿损失。你如何看待美方这种“甩锅”行为？ 耿爽：中方已就有关滥诉行为表明立场。 这里我想重申，向中国“甩锅”、推责解决不了美国自身存在的问题，对中国搞滥诉也不可能得逞。 深圳卫视记者：据美国《洛杉矶时报》等媒体报道，美加利福尼亚州圣克拉拉县当地卫生官员21日公布的尸检报告显示，美最早一例新冠肺炎死亡病例于今年2月6日出现，比美疾控中心此前确认的首例死亡病例时间提早了近1个月。美医学专家认为，该病例没有国际旅行史，表明新冠病毒很可能早在1月中旬即在美社区传播。媒体批评美政府早期对病毒检测设置了许多限制条件，检测能力不足，导致一些疑似病例未得到有效检测，仅被当作流感或普通肺炎看待。中方对此有何评论？ 耿爽：我注意到有关报道。这一新的医学发现再次证明，新冠病毒的来源确实是个复杂的科学问题，应交给科学家和医学专家去研究。 香港中评社记者：美国国务卿蓬佩奥22日发表纪念地球日50周年讲话，提及“野生动物湿货市场”易造成疾病滋生和传播，可能是导致新冠肺炎疫情传播的重要因素，呼吁中国等国家永久关闭“野生动物湿货市场”，以减少对人类健康的威胁。中方对此有何评论？ 耿爽：首先我要指出，在中国根本不存在所谓的“野生动物湿货市场”。 事实上，在中国没有“湿货市场”这个概念，人们常说的是农贸市场和活禽海鲜市场。这类市场销售新鲜的鱼、肉、蔬菜、海鲜等农副产品，也有少数市场销售活禽。这类市场不仅中国有，在许多东南亚国家和广大的发展中国家也都普遍存在，与当地百姓的生活息息相关。国际法并未对开设和运营此类市场有过限制。 中国已经立法全面禁止非法野生动物的猎捕、交易、运输和食用。中国的农贸市场和活禽海鲜市场并不是野生动物交易市场。在中国农贸市场和活禽海鲜市场销售野生动物是违法的，一旦发现将被取缔并受到法律惩处。 中国政府始终将人民的生命安全和身体健康放在第一位。新冠肺炎疫情发生后，中国有关部门和地方政府进一步加强对农贸市场和活禽海鲜市场的管理，实施一系列严格的检疫检测，确保各项动物疫病防控措施落实到位。 澎湃新闻记者：据报道，近日澳大利亚总理称支持就新冠肺炎疫情早期应对情况开展独立调查，并游说法国、德国、新西兰等国家领导人支持相关调查。22日，澳外长佩恩发表署名文章称澳将在国际调查中发挥领导作用。中方对此有何评论？ 耿爽：我看到了有关报道，如果报道属实，那只能说澳大利亚方面提议的所谓“独立调查”实际上是在搞政治操弄，干扰国际疫情防控合作，不得人心。 当前，疫情在全球扩散蔓延，当务之急是聚焦各国人民的生命健康、共同抗击疫情。在这样的紧要关头，出于政治目的无端质疑、横加指责极其不负责任。 我们奉劝澳大利亚方面放下意识形态偏见和政治操弄，真正聚焦澳大利亚人民的福祉和世界各国人民的公共卫生安全，顺应国际社会的合作意愿，为抗击疫情国际合作多作建设性贡献，而不是相反。 印度报业托拉斯记者：你刚才宣布中方向世卫组织增加3000万美元现汇捐款，如果我没记错，中方此前向世卫组织提供了2000万美元现汇捐款，用以应对疫情。增加的这3000万美元也是用于应对疫情吗？还是作会费用途？中方2019年向世卫组织缴纳的会费是多少？ 耿爽：刚才我宣布的中方向世卫组织新增加的3000万美元现汇捐款，目的是用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设。这与中方缴纳的会费是两码事。 至于2019年中方向世卫组织缴纳的会费，我现在不掌握具体数字，可以会后帮你查一下。 今日俄罗斯记者：据报道，22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，联合国安理会五常峰会可能将以视频形式在未来几天举行。消息人士称，峰会日期可能是明天。中方能否证实？将于此次峰会上提及什么议题？ 耿爽：当前新冠肺炎疫情正在全球扩散蔓延，只有加强国际团结与合作，才能战而胜之。中方对所有有利于国际合作抗击疫情的倡议都持积极态度。我们认为要举行五常峰会，就应当发出团结一致，支持全球抗疫合作的明确信号。我们愿就此同有关各方保持沟通。 新华社记者：据了解，22日，澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市议会通过决议，决定撤销此前终止该市与中国云南省昆明市的友好城市关系的决定，瓦加瓦加市长将向昆明市长致道歉信。中方对此有何评论？ 耿爽：中方对澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市作出正确决定表示欢迎和赞赏。 昆明市和瓦加瓦加市自1988年建立友城关系以来，双方开展友好交流和务实合作，取得丰硕成果，两地友好深入人心。 中国人民珍视同澳大利亚人民的友谊。事实再次证明，澳大利亚国内少数人试图攻击抹黑中国、破坏中澳友好的行径不得人心，也绝不会得逞。 《澳大利亚人报》记者：包括澳大利亚公民在内的、持有中国居留许可的外国公民，比如我的妻子，她现在在堪培拉，什么时候可以回到中国？何时会解除对他们回到中国的旅行限制？ 耿爽：目前，疫情正在全球扩散蔓延，包括中国在内的很多国家都对旅行和出入境采取了一些限制措施。这些措施会根据疫情的发展进行调整，所以我现在没法给你一个准确的答复。事实上，疫情暴发以来，包括中国在内很多国家的限制措施一直处于变化之中，这取决于疫情防控的进展。 当务之急还是应该团结合作，共同战胜疫情，推动中国以及世界各地的生产生活早日恢复正常。 印度报业托拉斯记者：你刚才说，包括中国在内的很多国家都对旅行和出入境采取了一些限制措施。这些措施会根据疫情的发展进行调整。那么中国是否会视不同国家的情况，在解除对持有中国居留许可的外国公民旅行限制的问题上而作出不同安排？ 耿爽：关于这个问题，我现在没法给你一个明确的回答，因为每个国家的情况都不一样。但我可以肯定告诉你的是，正如我刚才回答澳大利亚记者的一样，我们的有关措施会根据疫情的发展作出调整。 当务之急是世界各国团结协作，共同战胜疫情。 《澳大利亚人报》记者：中国如考虑解除对持有中国居留许可的外国公民旅行限制，是取决于外国比如澳大利亚应对疫情的情况，还是中国同澳大利亚或者其他国家的双边关系？ 耿爽：疫情暴发以来，中方出台的政策或采取的措施，出发点都是维护中国公民以及其他国家公民的生命安全和身体健康。这是我们唯一的目的。
欧洲国家官员质问BBC：除了中国 还有谁？,2020年04月23日 23:29,原标题：欧洲国家官员质问BBC：除了中国，还有谁？ 4月22日，匈牙利国际交流与关系国务秘书佐尔坦·科瓦奇接受BBC采访。 采访中，记者意欲将疫情与政治挂钩，提到匈牙利在疫情期间加强了与中国的联系，并认为匈牙利之所以待在欧盟是因为有利可图。 拒绝上套的科瓦奇直接反问：“除了中国，还有谁为匈牙利提供医疗物资？欧盟没有，英国没有，西欧也没有。” 当地时间4月23日，匈牙利官方新冠疫情信息网站通报称，境内新增新冠肺炎确诊病例116例，累计确诊2284例；新增死亡病例14例，累计死亡239例；新增治愈病例95例，累计治愈390例。医院共收治850名感染者，其中61人病情较重需要使用呼吸机。 上个月，匈牙利外交与对外经济部部长彼得·西亚尔托在其个人社交媒体账号上传了他与中国驻匈牙利大使段洁龙会面的视频。在会见中，西亚尔托表示，此次疫情让匈牙利认识到谁才是匈牙利人民真正的朋友。近几天来，匈牙利已经收到了从中国运来的数十吨用于防控冠状病毒的物资，接下来还有数百吨防疫物资将会从中国运到匈牙利。西亚尔托对中国帮助匈牙利共抗疫情表示感谢。 当地时间3月24日，满载匈牙利政府从中国采购防疫物资的包机抵达布达佩斯李斯特国际机场。据悉，这是匈牙利政府自中国采购的第一批防疫物资，约60吨，总值约500万欧元，包括各种医用口罩、防护服、额温枪、试剂盒等防疫急需品。 另据媒体报道，中国银行向匈牙利捐赠的8万只医用口罩已于4月4日顺利运抵布达佩斯。此外，中国银行匈牙利分行与复旦大学共同捐赠给政府相关机构的1.5万只KN95口罩、4.1万只医用口罩和300件防护服，也于4月9日运抵布达佩斯。 4月14日，为了支持匈牙利政府和人民抗击新冠肺炎疫情，中国中铁匈牙利公司也代表中国中铁股份有限公司，向匈牙利国家铁路公司、匈牙利创新与技术部、匈牙利国资委、匈牙利合作企业及友好人士等捐赠了30万只医用口罩。 来源：观察者网、环球网
这位诺奖得主对特朗普忍无可忍了，连这话都说出来了,2020年04月23日 21:02,原标题：这位诺奖得主对特朗普忍无可忍了，连这话都说出来了 据英国《卫报》4月22日报道，美国著名经济学家、诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨日前接受《卫报》采访时表示，美国总统特朗普对新冠疫情的失败处理，使美国看上去像一个“第三世界”国家，并正在将美国引向第二次经济大萧条。 斯蒂格利茨批评了特朗普，称现在有数百万美国人依靠慈善组织“食品银行”提供的食品来生活。他说：“涌向食品银行的人太多了，已经超出了其供应能力。这种现象使美国就像一个‘第三世界’国家，公共社会保障体系没有起到作用。”他表示，14%的美国人正在依赖食品券生活，并预测未来几个月美国失业率可能达到30%，而社会基础设施无法应对这一局面。 斯蒂格利茨指出，大量美国人正在因为不平等的社会保障体制而死去。“美国的不平等状况非常严重，而那些健康状况差的人们更容易患上新冠肺炎。在发达国家里，美国是整体健康状况最差、健康不平等最严重的国家之一。” 斯蒂格利茨还批评称，共和党政客反对给那些感染了新冠病毒的人10天病假的决定简直令人难以置信，而美国的失业保险非常薄弱，人们认为不能指望它，因此许多员工即使感染病毒也要上班，这又加剧了病毒传播的风险。 在被问到美国是否可能再次出现经济大萧条时，斯蒂格利茨说：“简单来说，是的。只要是让唐纳德·特朗普和米奇·麦康奈尔（共和党参议院多数党领袖）来解决疫情问题，我们就会陷入大萧条。”他指出，由于特朗普的治理不善，白宫负责流行病事务的办公室此前被关闭，疾病控制与预防中心(CDC)的资金被削减，美国没有足够的试剂盒、口罩和防护装备。特朗普还鼓励尽快复工，这又将引发新的病毒传播。 斯蒂格利茨认为，如果特朗普在11月的总统连任中失败，民主党控制了国会参众两院，美国就有可能朝着更进步的方向前进。但他警告称，共和党政客会不择手段地保住权力。
哈佛：钱不要了，特朗普：感谢,2020年04月23日 23:29,原标题：哈佛：钱不要了，特朗普：感谢 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，特朗普前一天刚在白宫疫情简报会上公开质疑哈佛大学这所精英院校为何需要财政援助并要求哈佛“还钱”，当地时间22日，该校宣布，决定“不寻求或接受”联邦政府因新冠疫情实施的经济刺激计划中拨给该校的资金。 当地时间22日，哈佛大学官方推特连发5条推文，再次对有关问题作出表态。 “哈佛大学不会接受‘新冠病毒援助救济和经济安全法案高等教育紧急救济基金’（CARES Act Higher Education EmergencyRelief Fund）的资助。与大多数高校一样，哈佛大学也根据‘新冠病毒援助救济和经济安全法案’（CARES Act）获得了拨款。哈佛没有申请该项援助，也没有要求、接收或使用这笔资金。” ↓ “我们担心，政治家和其他人对哈佛大学与有关项目的密切关注，可能会对国会通过、且经总统签署以帮助那些可能有最严重财务危机的人的法案的救济工作产生破坏。” ↓ “因此，随着有关使用高等教育紧急救济基金新版指南的发布，哈佛决定不再寻求或接受法案分配的资金。” ↓ “我们将把我们的决定通知教育部，并鼓励该部迅速采取行动重新分配这些资源。我们希望对那些努力服务社区和满足学生需求的马萨诸塞州的一些（教育）机构给予特别考虑。”↓ “我们仍完全致力于向学生提供我们曾承诺过的财务援助。”这条推文里，哈佛大学还附上其当天在官网发布的完整声明。↓ 而就在哈佛做出这一决定后不久，据《华盛顿邮报》报道，当地时间22日白宫举行的新冠肺炎疫情发布会上，特朗普感谢哈佛大学和斯坦福大学，称他很高兴这些学校拒绝接受资助。 “他们不接受这笔钱了，这很好。所以我要感谢哈佛大学。我要感谢斯坦福大学。”特朗普说。 特朗普与哈佛大学这段相互“纠葛”的“故事”要从前一天说起。 当地时间21日的白宫疫情简报会上，有记者就纽约快餐连锁品牌昔客堡（Shake Shack）公司宣布退还其领取的1000万美元提问美国财政部长姆努钦，是否也会要求其他大公司也这么做？ 站在一旁的特朗普急忙赶在姆努钦前插话说：“我会要求的。我会要求的。”“哈佛大学会还钱的，他们就不应该拿这钱。哈佛会……还有其他好多呢，我就不点名了，但我看到哈佛大学了，他们有全国范围内最大的捐款基金之一吧，（甚至是）全世界范围内（最大的）我猜。他们会还钱的。”特朗普说。 被总统点名“批评”后，哈佛大学21日当天也作出回应称，哈佛没有申请PPP并获得其资金，只接受了联邦政府经济刺激计划中高等教育紧急救济基金拨款。原来，哈佛大学获得的高等教育紧急救济基金款项，与疫情会上记者提问时涉及的联邦政府用于小企业纾困的‘薪资保护项目’（PPP）并非一回事。 据了解，在美联邦政府2万亿美元经济刺激计划中，用于小企业纾困的资金为3490亿；另有140亿美元为高等教育紧急救济基金，以解决大学以及学生因疫情受到的影响。据《波士顿先驱报》21日报道，哈佛大学发言人日前表示，哈佛大学获得高等教育紧急救济基金拨款860万美元。哈佛大学并非唯一一个从高等教育紧急救济基金中获得拨款的高校。据《波士顿环球报》报道，在其他常春藤盟校中，达特茅斯学院获得340万美元的拨款，布朗大学获得480万美元，耶鲁大学获得680万美元。 
CNN记者重访武汉 美国网友炸锅,2020年04月23日 23:54,原标题：CNN记者重访武汉，美国网友炸锅 来源：每日经济新闻 4月22日，一位CNN的记者时隔近三个月后重返武汉，向观众展示了武汉现在的样子以及中国现在采取了哪些措施来控制疫情。 在采访中，他对比了武汉1月份和现在的状态，表示“人们正在努力回归日常生活”。 这名记者叫David Culver，1月份武汉刚暴发疫情时，他正在武汉。后来他离开武汉，在上海一直待到现在。 当时，这名记者认为，关闭离汉通道这个决定是否有助于控制疫情还是个未知数。 现在，他应该知道答案了。 当主持人问起，武汉现在是什么样子时，David表示，武汉经历了76天非常严峻的疫情，之前市民都待在家里不能出门。但现在一切都正在回归正常。 “现在你可以听到我背后有车辆的声音，这是好事，这说明他们正努力回归到正常生活。” 当被主持人询问，你来武汉有没有接受什么检测，中国对市民现在有没有什么控制措施时，David表示，他从上海回武汉之前要做很多手续，经历了很多程序，不是简单地买票上车就行的。 他拍摄了许多画面，比如出发前要进行登记和检测；以及虽然穿白色防护衣的人数量减少，但人们都会戴口罩等等。 他还着重提到中国对待外国人十分谨慎，会询问从哪里来，待在中国多久了，还会数次查看护照、进行体温测量。这都是为了避免境外输入。 最让主持人感兴趣的是中国的“健康码”，这是个人在当地出入通行的一个电子凭证。 David展示了自己的健康码，将它形容为“黄金门票”（golden ticket）。 他解释道，这个码是绿色就表示你可以通行，如果是黄色或者红色，那就表示你可能曾经和确诊病人或重点城市有接触，需要隔离。 主持人感叹，这个健康系统真是难以想象（unbelievable），同时表示，这个系统应该是无法在美国上线的。 这个采访视频发出后，美国网友炸锅了…… 他们在评论下疯狂吐槽道，人家中国为了抗击疫情能忍这么久，而美国现在疫情这么严重，却还在要求重新开放：“中国封锁了三个月，而美国刚呆了一个月就坐不住要重新开放，还没有追踪措施！” “只有我注意到人家一月份就基本上全民戴口罩了吗！” “中国机场的工作人员都比美国的医护人员有更好的防护装！简直不敢相信这是真的……特朗普应该自己亲自去看看。” “很明显啦，美国在通过重新开放这个国家来培养群体免疫，祝大家好运咯。” 顺便跟大家说一下，就在昨天，拉斯维加斯的市长还在呼吁重启经济，想重新开放赌场、旅馆等场所。 请看看采访他的主持人的表情：（顺便说一下，这也是采访David的主持人） 来源：人民日报微信号、观察者网
又想抱团碰瓷中国？美澳政客在欧洲碰了“软钉子”,2020年04月24日 22:00,原标题：锐参考 | 又想抱团碰瓷中国？美澳政客在欧洲碰了“软钉子” 树欲静而风不止。 在全球齐心协力、共同抗疫的主旋律下，有些国家却频频甩锅，试图靠指责他国来掩盖自身的抗疫不力。 这两天，澳大利亚也跳出来了。 日前，澳总理莫里森连夜致电美国总统特朗普、德国总理默克尔以及法国总统马克龙，就所谓调查疫情源头展开游说，明里暗里指向中国。 但尴尬的是，对于莫里森极力牵头的所谓“调查”，几个欧洲国家给出的反应却相当微妙…… 马克龙：当务之急是团结一致抗疫 尽管公开信息中莫里森并未指明“调查”到底针对谁，但美媒直接点破了这层窗户纸——《纽约时报》4月22日报道称，莫里森敦促几位国家领导人支持对冠状病毒起源和传播进行国际调查，正是针对中国和世界卫生组织（WHO）的攻击。 但很快，莫里森的热情就被法国总统马克龙一盆冷水浇灭了。 英国路透社了解到，马克龙告诉莫里森，现在不是对冠状病毒大流行进行国际调查的时候。 “当务之急是采取团结一致的行动，而不是追究谁该为此负责。”报道援引法国官员的话说。 对于马克龙集中精力抗疫的表态，有外国网友直呼：他比莫里森明智多了。 马克龙此番耿直外交，也很快得到中方赞赏。 在22日同法国外长勒德里昂通话时，中国国务委员兼外长王毅就表示： “中方欣赏法国独立自主的外交风格，尤其是坚持多边主义的外交理念。中方也乐见法国在当前国际事务中发挥更加积极和重要作用。” “疫情是各国共同敌人，需要我们携手应对。”他说。 借疫情围堵中国？欧洲各国不接茬 马克龙态度冷淡，被澳大利亚游说的德国，态度也颇为微妙。 路透社报道称，德国总理发言人确认默克尔与莫里森曾进行交谈，并表示在适当的时候，有必要分析大流行的每一个阶段。 与此同时，发言人重申了德国支持世卫组织的立场，并希望进一步强化世卫组织。 新加坡亚洲新闻台（CNA）网站则透露，英国日前也表示，现在是抗击疫情的时候，而不是推卸责任的时候。 CNA4月22日报道称，英国首相鲍里斯·约翰逊的一位发言人表示，英国将会找时间审视从危机中汲取教训。 “但目前各位官员的重点是抗击这一流行病。”发言人称。 除了强调抗疫，外媒同时注意到，近期英国还顶住了美国借疫情打压中国企业的又一次施压。 美国国务卿蓬佩奥在4月17日公然表示，希望各国在看到北京对新冠病毒疫情的处理方式后，“能找到拒绝中国电信巨头华为公司的新理由”。 但当地时间4月21日，英国外交部常务次官西蒙·麦克唐纳表示，英国政府对于允许中国华为公司参与英国5G网络建设工作的决定是坚定的。 “这一决定非常坚定并且不会复议。”麦克唐纳说。 麦克唐纳还指出，中国是英国重要的合作伙伴，对英方而言，继续执行有关华为的决定、保持同华为公司的战略关系具有重要意义。 中国国际问题研究院欧洲所研究员张蓓告诉小锐，疫情下美国又提出5G问题，无疑是一个非常政治化的操作。 “但这牺牲的是英国的利益，所以英国对这种行为是抵制的。”她说。 如此看来，无论是澳方发起的“调查”，还是美方的新“5G威胁”，面对这些损人不利己的政治化操作，是跟随起舞，还是明确拒绝，欧洲当事国心里都也有自己一杆秤。 外媒：面对美国拉拢， 欧洲反应冷淡“事出有因” 尽管某些政客想利用疫情为最新抓手对中国展开新一轮攻击，但特殊时期下，联手抗疫正成为越来越多国家间的共识。 英国广播公司（BBC）网站4月23日报道称，对于近期美国炒作所谓“中国疫情数据造假”，欧洲国家亦不愿意参与其中。 报道分析指出，面对美国拉拢，欧洲国家明显反应冷淡的背后，是中欧间联手抗疫合作：中国向欧洲各国提供大量抗疫物资，而后者则希望能同中国就疫情保持信息沟通。 24日外交部记者会上，耿爽分享的中欧班列一组数据也说明了中欧合作抗疫的进展和成果： 疫情发生至今，中欧班列已累计发运防疫物资44.8万件，共计1440吨，送达意大利、德国、西班牙、捷克、波兰、匈牙利、荷兰、立陶宛等多国，并以这些国家为节点分拨到更多的欧洲国家…… 张蓓也向小锐指出，疫情发生以来，绝大部分欧洲国家对中国的抗疫举措表示赞赏和支持。 不仅如此，欧洲知道需要中国共同抗疫，因此也抵制美国等国将疫情政治化。 “在疫情下，欧洲和美国的对华态度偏差明显。”她说。
31省份一季度消费力揭晓：14地降幅超20%,2020年04月25日 00:01,原标题：31省份一季度消费力揭晓：14地降幅超20% 中新经纬客户端4月25日电（董湘依）日前，国家统计局公布的数据显示，31省份一季度社会消费品零售总额累计同比录得负增长，14地降幅超20%，而湖南、安徽、江西等15省份增速“跑赢”全国。疫情严重的湖北同比下滑44.9%，位居全国末位。 14地降幅超20% 社会消费品零售总额社会是指企业或单位通过交易售给个人、社会集团非生产、非经营用的实物商品金额，以及提供餐饮服务所取得的收入金额。通常来说，观察各地市场消费情况主要看这一指标。 受突如其来的新冠肺炎疫情影响，一季度消费品市场短期下滑明显。国家统计局最新数据显示，1—3月份，社会消费品零售总额78580亿元，同比名义下降19.0%。 其中，3月份同比下降15.8%，扣除价格因素实际下降18.1%。虽然3月份降幅比1~2月份收窄了4.7个百分点，但相对于固定资产投资等数据，跌幅仍较深。 国家统计局公布的数据显示，31省份社会消费品零售总额出现负增长，14地降幅超20%，而有15个省份增速强于全国水平，其中，湖南（-11.5%）、安徽（-11.9%）、江西（-11.9%）、福建（-12.5%）、贵州（-13%）、四川（-13%）、甘肃（-13%）、云南（-14.3%）、浙江（-14.7%）、广西（-15.2%）、山东（-15.2%）、河北（-16.3%）、宁夏（-16.5%）、江苏（-18.1%）、重庆（-18.6%）。 “新冠肺炎疫情以来，居民大幅减少外出购物和就餐活动，对消费市场短期形成较大影响。”国家统计局贸易外经司司长蔺涛如是分析。 苏宁金融研究院高级研究员黄大智对中新经纬客户端表示，疫情使人们减少了消费，并唤醒了居民的危机意识，在投资、消费、储蓄的选择中，将更多的资金倾向于储蓄，以更好地应对未来的不确定性，所以居民消费的社会消费品零售总额大幅下跌。 中国国际经济交流中心学术委员会委员王军认为，消费恢复较慢主要还是因为疫情导致普遍的社交隔离和旅行限制，对经济活动正常开展，特别是居民基本的线下消费活动产生了直接的打击，比如线下零售、餐饮、文化娱乐、旅游、交通运输、家政服务等。 餐饮业成“重灾区” 中新经纬客户端注意到，从消费类型来看，一季度商品零售额72553亿元，同比下降15.8%；餐饮收入6026亿元，同比大幅下滑44.3%，表明餐饮行业经营情况极不乐观，是新冠肺炎疫情冲击的“重灾区”。 虽然一季度消费数据表现较弱，但也不乏亮点。数据显示，一季度实物商品网上零售额逆势同比增长5.9%，对消费的促进作用进一步提升。此外，实物商品网上零售额在社会消费品零售总额中的比重达23.6%，较上年同期提升5.4个百分点。 蔺涛分析认为，“宅经济”带动新型消费加快发展，引发数字经济、平台经济、网络经济、信息经济增长。防疫期间，居家消费需求大幅增长。同时，线下企业为应对疫情冲击，积极开拓线上销售业务，互联网销售逆势增长。 出于对疫情不确定性的担忧，居民加大对食品类、药类商品的采购力度，数据显示，在商品零售分类中，共有3类商品一季度零售额同比录得正增长，其中，粮油、食品类同比增长12.6%；饮料类同比增长4.1%；中西药品类同比增长2.9 %。 未来消费将逐步企稳回升 在拉动经济增长的这 “三驾马车” 中， 消费起到的贡献极大，我国疫情形势好转后，消费形势会如何？ 国家统计局新闻发言人毛胜勇表示，随着生产生活秩序逐步恢复正常，前期压抑的一些消费行为后阶段会得到一定程度的回补，消费会逐步企稳回升。 蔺涛强调，我国消费市场稳定发展的基本条件没有改变，结构优化转型升级的良好态势仍将持续。 中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长盛松成认为，由于疫情影响了国内居民的收入，不仅冲击一季度消费，对全年后续消费也有影响。一季度，全国居民人均可支配收入同比实际下降3.9%。因此，在努力促进消费和国际贸易的同时，投资将在今年中国经济增长中扮演更重要的角色。（中新经纬APP）
美国纽约州长：病毒从欧洲传入本地 而非中国,2020年04月25日 07:51,原标题：美国纽约州长：病毒从欧洲传入本地 而非中国 纽约州州长科莫24日在例行发布会上说，调查显示，就纽约州而言，新冠病毒是从欧洲传入的，而不是中国。 纽约州州长 科莫：新冠病毒不是从中国，而是从欧洲传入纽约州的。 科莫说，中国出现疫情后，美国发布针对中国的旅行禁令，可对欧洲却继续敞开大门，针对欧洲的旅行禁令直到3月中旬才出台，这相当于“关上了前门、却给病毒留下了后门”。 科莫还指出，美国应对疫情迟缓，两个月的时间里几乎无所作为。 纽约州州长 科莫：中国暴发疫情后的两个月我们才有动作，现在回过头想想，难道是有人觉得病毒会一直待在中国等着我们有所行动吗，而且等了两个月吗？
香港出生的首席卫生官遭攻击：你为中国工作还是加拿大？,2020年04月24日 23:16,原标题：香港出生的首席卫生官竟遭攻击：你为中国工作还是加拿大？ （观察者网讯）22日，加拿大保守党议员、党首候选人德里克·斯隆（Derek Sloan）攻击华裔首席卫生官谭咏诗（Theresa Tam）疫情应对不力，并强烈要求解雇她。斯隆的行为引发众怒，被谴责称是赤裸裸的种族歧视。 当天斯隆在社交媒体上发布视频叫嚣称，“谭咏诗博士辜负了加拿大人，她必须离开！加拿大必须对自己的决定保持主权，决不能让联合国、世卫组织和中国对加拿大的公共卫生问题发表意见了！” 视频中，斯隆攻击谭咏诗博士称，她“到底是在为加拿大工作还是为中国工作”。斯隆声称，谭咏诗受到中国与世卫组织的错误指引，还污蔑中国隐瞒疫情信息。为了谴责谭咏诗，斯隆还为他的支持者们写了邮件。 谭咏诗博士出生于香港，在英国长大。她是儿科传染病专家，曾参与世卫组织多个委员会，还曾职于加拿大传染病预防和控制中心等多个部门，并于2017年6月出任该国首席公共卫生官。 据加拿大CTV新闻23日报道，在被问及斯隆言论方面的相关问题时，加拿大总理特鲁多当地时间23日表示，种族主义在加拿大没有立足之地、绝不容忍。特鲁多指出，种族多元化是加拿大最大的优势之一。 他说道，“数百万有着不同背景的加拿大人在一起工作，其中许多人正在一线奋战帮助他们的加拿大同胞，他们理应得到比这更好的待遇。” 此外，斯隆一半以上的选民来自黑斯廷斯县，但此事之后该县的多位社区领袖向保守党党首安德鲁·希尔（Andrew Scheer）写信称，“斯隆的言论是残酷的、种族主义的，完全不适合当一名国会议员……谭咏诗在我们国家抗击新冠肺炎的斗争中发挥了不可或缺的领导作用。” 这封信还写道，“你们必须利用一切方式向加拿大人声明，斯隆先生的种族主义言论不能代表你们的政党观点。如果这意味着把他赶出保守党，那就这样做吧。” 但希尔拒绝发表观点，只是表示，他不会评论任何一位党首候选人，他们的观点应由自己解释。 另据加拿大媒体“canoe”23日消息，自由党议员达利瓦尔（Sukh Dhaliwal）谴责称，坦率地说，斯隆的言论就是种族歧视、令人作呕。 加拿大新民主党领袖贾格辛格（Jagmeet Singh）当日则发推表示，“从这场危机一开始，我们就听说了加拿大亚裔，尤其是华裔遭受虐待的可怕故事。毫无疑问，斯隆议员对谭咏诗博士的评论助长了这种种族主义。安德鲁•希尔需要明确谴责这一点。” 对于这些攻击与噪音，谭咏诗博士也做出简短回应并强调称，遏制新冠病毒在加拿大传播才是她的工作重点。 她说，“我这人非常专注，工作也很努力，我每天工作大概20个小时。我唯一的重点就是和我所有的同事们一起努力，使这一次的流行病得到控制。我不会让‘噪音’影响到我的工作。” 新冠疫情发生以来，海外频频发生歧视与攻击亚裔的事件。上个月，仅在加拿大温哥华就报道了11起仇恨犯罪，加拿大警方称，其中有5起都与“仇视亚裔”有关。
100万个N95被联邦政府“取走” 美地方官：打劫啊！,2020年04月24日 23:58,原标题：100万个N95被联邦政府“取走”，美地方官：打劫啊！ “要我说，这就是被打劫了，因为事实就是如此。” 据美联社等美媒报道，近日，佛罗里达州迈阿密-戴德县应急部门负责人弗兰克·罗拉森表示，上周，该部门采购的100万个N95口罩在运往南佛罗里达州的途中被美国联邦政府“取走”。 据报道，罗拉森介绍，这批口罩是给消防员准备，后者将为那些不能来快速检测站的民众在家中进行病毒检测。然而，原本应该上周抵达的口罩却出了意外。 “我们本来要去接机，并拿到（它们）。你知道的，（它们）就像金子一样。但我们从公司那里得到消息是，他们已被联邦政府取走。”罗拉森说，“我们认为我们的情况还是相当不错，能有这么多（口罩）运来，但它们被侵占（usurped）了。” “要我说，这就是被打劫了，因为事实就是如此。”罗拉森称。 相关官员称，他们并不知道订单发生了什么，也不知道这批口罩在哪里，只是供应商无法完成口罩订单。不过他们表示，该县警察和消防员并不缺个人防护装备，这笔口罩订单是为了补充目前的库存。 迈阿密-戴德县消防救援部门（MDFR）在声明中称，关于这笔有问题的采购订单，供应商告知MDFR，不能再提供这批N95口罩了。供应商称，“他们将试图从其另一个3M合作伙伴那里获得另一批（口罩）。根据供应商的说法，联邦政府也在寻求获得一百万个口罩，这可能会影响到迈阿密-戴德县的订单。” 但声明也提到，MDFR无法确认供货商说法的真实性。 这种情况并不是第一次发生。据美媒WLRN报道，这起事件发生之前，美国多地都有类似的报道，一些州和城市表示，联邦政府经常截获他们的防护物资。 据《迈阿密先驱报》报道，对此，当地时间4月23日上午，联邦政府紧急事务管理局（FEMA）发布一则声明，但并未提及罗拉森有关对联邦政府截走这批口罩的指责。声明称，“联邦应急管理局不会从州或地方政府、医院或任何合法从事这些资源分配交易的实体那里扣押或拿走个人防护装备。” 声明中还提到，“然而，有一些糟糕的人在囤积（物资）并且哄抬物价。律政部门已成立专门小组，从不良行为者个人或囤积个人防护用品的企业手中没收个人防护用品。” 此外，声明也提到了迈阿密-戴德县的问题，“联邦政府紧急事务管理局今天下午与我们在迈阿密-戴德县消防局的联系人取得了联系。我们被告知，供应商从未将货物寄给他们。” 据报道，迈阿密-戴德是佛罗里达州确诊病例最多的地方，截至周四上午，确诊病例接近10300例。在全州范围内，新冠肺炎确诊病例超过28500例。 环球网/ 夹心
“断供”之后，美国缺席世卫启动的全球倡议,2020年04月25日 00:40,原标题：“断供”之后，美国缺席世卫启动的全球倡议 参考消息网4月25日报道 世界卫生组织总干事谭德塞24日宣布，正式启动“里程碑式”的国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗、诊断工具和治疗工具的研发、生产和公平分配。但据外媒报道，美国表示不会参加这项全球倡议。 据路透社日内瓦4月24日消息，法国总统马克龙与欧盟委员会主席冯德莱恩等领导人参加了宣布这一计划的视频会议，但美国没有参与。 美国驻日内瓦代表团发言人对路透社记者说，美国将不会参与当地时间周五发起的这项全球倡议。 “美国不会正式参与，”他在一封回复询问的电子邮件中说。 此前，美国总统特朗普宣布暂停向世界卫生组织提供资金。
比利时拒绝用APP追踪感染路径 隐私保护引发欧盟讨论,2020年04月24日 22:55,原标题：比利时拒绝用APP追踪感染路径，隐私保护引发欧盟讨论 作出了早前的积极表态后，比利时政府“改口”了，宣布将拒绝使用手机应用来追踪新冠病毒的传播路径，这主要是出于个人数据隐私的考虑。 据路透社4月24日报道，比利时通信部长当日在接受媒体采访时改变了之前的态度，称将不会使用手机应用来追踪病毒感染路径。 “没有必要使用手机应用来追踪，人工就可以完成，我们已经这么做很多年了。”比利时通信部长德贝克尔表示。 比利时是最早对使用数据技术来追踪感染链条发生兴趣的欧洲国家之一。比利时全国共有1150万人，新冠病毒感染者和病亡者数字一直居高不下，截至4月24日，共有确诊42797人，其中死亡6490人。 路透社分析称，欧盟国家有严格的隐私保护法律法规，因此对手机应用和数据技术选项一直犹豫不决。本周一，有来自25个欧盟国家的300多名科学家和研究者发公开信，表示可以开发出符合欧盟隐私保护法规的手机应用，为做到这一点，应该保证手机应用的多元化，不应使用一个高度集中的应用来覆盖整个欧洲。美国政治新闻网站Politico分析称，这背后体现出各方对高度依赖德国的担忧，因为目前主要是德国公司在进行类似应用的开发，相关的研究工作也由德国机构主导。 在本月早些时候，欧盟的数据保护监管机构曾呼吁全欧使用一个统一的手机应用来追踪感染链条，而非像现在这样各国使用各种不同的应用。但也有一些学者表示，欧盟国家目前并不需要采用这些手段。 Politico4月24日援引欧洲人工智能研究专家的话称，技术并非万能，不能解决所有问题。除了隐私考虑，在目前欧盟不少国家没有大规模铺开检测的情况下，仅仅依靠手机应用来追踪感染链条的意义不大。
有关后新冠时代的13个判断：世界将大不一样(下),2020年04月25日 07:30,原标题：有关后新冠时代的13个判断：世界将大不一样（下） 后新冠预言 发于2020.4.27总第945期《中国新闻周刊》 新冠病毒大流行何时、以何种方式结束？即使有关疾病本身的基本问题，全世界的科学家也无人能够准确回答。 尽管如此，疫情已经对我们带来了可以感知的影响，从政治到经济、从思想到生活，在21世纪的今天，新冠病毒不仅制造了无数历史上从未出现过的场景，而且几乎正在重塑人类社会的一切。 就在这段文字在电脑屏幕上延续的时候，数字显示：全球新冠肺炎确诊人数已超过249万，死亡达到17万多人。在经过连续三个月的疫情报道之后，我们邀请13位不同领域的思考者，试图回答“什么将被病毒彻底改变”这一问题。（昨日已发布 有关后新冠时代的13个判断：世界将大不一样（上））没有人能够确切地知道会发生什么，但是所有的参与者都相信，危机时刻也给我们带来机遇，通过更健康、更包容的生活态度；更先进、更人性的现代技术；更有效、更良善的治理方式，在共同度过一个不确定的时期之后，“后新冠时代”终将给我们带来更多新的进步。 ▼ ‘ 薛涌 ’ 别再被文理分科画地为牢 （旅美学者，耶鲁大学历史系博士，现任教于美国萨福克大学） 很多家长和同学会问：究竟是学文科还是理科？文理之分，是我们60后读高中时的计划经济教育的旧概念。想不到，经历了互联网革命，我们的思考仿佛依然固化在那个时代。 疫情是否能够帮助我们解脱这种框架的桎梏？比如，有些家长和同学透露出这样的心态：经过这次疫情，很多人觉得在这样的“硬核”事件面前，一些所谓的文科背景的人写的文章无非都是牢骚，感慨和发泄，但是像张文宏等等这样的理科生、医生、科学家，才是真正“有用”的。 你不能说这样的感想没有道理。但是，让我们换一个角度看问题。这次疫情，世界各国应对的招数不同。有些科技“硬核”非常发达的国家，比如美国，应对的结果是灾难性的失败。有些“硬核”技术并不高的国家，反而相对成功。为什么？因为对付新冠病毒，医学上没有办法，甚至几乎是无计可施。最终大家借助的，不是“硬核”的科技手段，而是“软核”的社会政治手段，即隔离、封城，包括戴口罩。后者甚至可以说是文化手段。 以美国为例，科技“硬核”方面，也许几年内会在新冠防治方面有结果。比如某种“神药”，现在被炒得火热，大家期望值非常高。但是，我们不要忘记，二十年前，西方有人就已经在那里大谈什么人类将告别流行病了。但你永远不知道未来的病毒是什么，往往还要像现在这样，在“硬核”技术失效的情况下，借助14世纪黑死病时代发明的社会管理技术——隔离。所以，医疗体制、社会保障体制的问题，成为美国社会的热点。这些热点，不会随着疫情的过去而消失。经济学和社会科学的研究，将来在这些领域大有市场。 所以，怎么构想一个社会，依然非常关键。耶鲁大学的流行病史权威Frank Snowden最近指出，现代国家机器的构筑，西方主流学界往往归之于战争。Snowden进一步指出，疫情和战争非常类似，也刺激了国家结构的成长，比如一系列公共卫生机构。这次疫情，是否会刺激一系列社会组织的成长？ 当然，这一系列社会构想的背后，都必须有技术落实。疫情加剧了这方面的紧迫性、加速了转化过程。比如韩国等控制疫情比较成功的国家，通过个人手机上的App随时监察病毒携带者的移动方位，非常有效，和美国等西方国家保护隐私的政策形成鲜明对照，并获得了压倒性的公众支持。这方面的技术，当然会日新月异。 所以，很多学者指出，快递业、远程服务（包括教育）、自动化……这些都会随着疫情而加速发展。 这一系列变革，当然会给数据科学、编程、计算机科学、工程等领域提供大量的机会。几年来，我反复劝学生学习编程、数据、统计、计算机等等。但是，五年、十年后将怎么办？那时我们又会面临一个什么样的世界？这就不仅仅要掌握技术手段（虽然这种手段五年左右必须更新），而且要有一种进行社会构想的能力。否则，你就是一个工具，人家让你干什么就干什么。这种高技术的工具性人才，在人工智能时代则非常容易被替代。你必须做到不仅仅是听别人的吩咐（虽然这在事业起步阶段也许不可避免），而且要知道自己能做什么，即能够为人类设计某种生活的面向。那种传统的中国式“理工男”，未必能够引领时代潮流。 这里，我还必须提醒一些以“文科生”自居的同学，他们同样会如以“理工生”自居的同学一样画地为牢。经济学不说。一般的社会科学，很少能离得开统计学等基本的“理科”工具的。比如这次疫情关于是否封城、隔离的辩论，不管你是社会学家、经济学家、流行病学家，根据的都是几个数学模型。如果完全不掌握这些工具，整天在那里多愁善感，确实给人一种不着边际的感觉。 21世纪知识更新的主流发生在网上，有各种短平快的证书课程，你每年都可以不停地更新。我就有过这样的朋友，从一个搞雕塑的艺术家变身为谷歌工程师，读完雕塑的硕士后就没有读过任何学位。这种左道旁门的生涯，日后恐怕将成为正路。 ▼ ‘ 冯仑 ’ 房地产需求端将发生重要变化 （万通集团创始人、御风集团董事长，著有“商业三部曲”：《野蛮生长》《理想丰满》《岁月凶猛》） 过去从来没有这样的机会，让几亿人成为体验官——在新冠疫情发生的两个月里，体验过去二十年建造的产品。体验官们对房地产产品提出了非常多的有意思、未来性的建议，也让大家意识到了疫情之后，住宅产品在需求端可能存在的重要变化。 举个例子说，大家在家里闷了两个月，在房间里东转西转，不断看出房子的优劣好坏。第一，厕所太少。过去四五个人住在一个100平方米的三居里，一个洗手间就够了。现在天天闷在家里大家才发现，一个洗手间是不够用的。所以在未来，很可能即使是三居，做两个洗手间也会成为一种更普遍的需求。第二，阳台太小。大家待在家里的时间长了，就要透气，就需要阳台。那么今后阳台是不是要做大一点？第三，办公空间小。过去很多人没有专门的书房，现在发现，学生在家里线上学习的机会多了，可能需要有一个真正的书房，孩子和大人都能够在这个空间里进行学习或办公。 当然，还有通风、健康空间的标准等等，在这些方面，体验官们也提了很多要求。大家这两个多月对产品的体验所提出的新要求，让我们知道了住宅这个产品，未来想要做得更好的话，应该怎样变化，往哪里改进。 这两个月，房地产市场出现了“暂停”，同时市场也在此时孕育新的机会。比如，在住宅以外，智能物流变成了一个特别重要的产品类型。以往对线上的依赖到底有多大？我们并不清楚。这几个月以来，我们都在线上生存，需要外卖、电商购物等等，也离不开快递。这对房地产而言意味着什么呢？意味着购物中心面积在减少，但是物流仓储的面积在增加，智能仓库的面积在增加。 线上生存带来的另一个结果是数据中心要增加。所以，新基建里，数据中心作为一个特别重要的项目或者产业得到强化。数据中心未来将会是房地产中的一个新产品类型。 还有一点是，医疗健康需要的特殊物业在未来一定会快速增长。在这方面，不仅是政府投资，也有民间投资，对于健康类的基础设施，比如医院、康复中心、学校、医疗mall、诊所等等，会给房地产领域带来大量的机会。在一些发达国家，比如美国，医疗健康类不动产的市值有1万亿美元。过去从业者不大理解，现在知道了，这是一个非常重要的房地产类型。 此外，办公的房地产也会发生变化。灵活办公会越来越多，集中式办公会减少。所以，大型写字楼的租金可能会下降。 总之，我们在研究行业的过程中发现，这两个月的“暂停”让我们更好地了解了自己，也更好地看到了行业未来的变化趋势。在生产和经济社会生活逐步恢复以后，我们的企业在产品、商业模式以及未来发展的节奏上，都会再次进入可持续发展的健康轨道。 ▼ ‘ 朱永新 ’ 全新的学习中心，会像淘宝一样出现 （全国政协常委、副秘书长，民进中央副主席，中国教育学会第八届学术委员会顾问，新教育实验发起人，著有《朱永新教育作品》 （十六卷）等） 新冠疫情初期，教育部提出“停课不停学”的要求，在线教育成为两亿学生的共同选择。当时有朋友就发来信息说，“朱老师，你说的未来学校真的要来了！” 但是从各地的情况来看，对线上课堂的尝试褒贬不一。但无论如何，对于教育信息化和网络教学来说，疫情也许是一次契机，是一次推进教育变革的机遇。教育的变革犹如开窗，推开一扇窗户，就是一个新的世界，问题的关键在于敢不敢推开，有没有人推开。这次疫情已经为教育改革推开了半扇窗户，使我们看到了未来教育的亮光。 疫情期间，停课不停学让网络教育提前全面实现，网络空间作为家庭、学校、社会等现实世界的延展，已经成为未成年人成长过程中密不可分的一部分。2018年，全国仅义务教育阶段在校生就达到了1.5亿人。不过，这么庞大的学生数量转到线上，带来了很多意想不到的难题。 第一，前期对在线教育和网络教育的顶层设计不够，思想准备不足。第二，由于教师的互联网素养不足，无论课程内容和课时数量，还是师资队伍和教学水平，都远远不能满足需要。第三，教育资源不均衡，由于各地区发展不均衡，人们使用信息技术的能力不同，互联网应用在教育领域或许会加大地区间的教育差距，数字鸿沟问题依然严峻。 其实，上述问题，都不是在线教育本身的问题，从技术支持、质量保证、管理监督来看，我们只要加快国家5G网络等基础设施的建设，加大教育资源平台建设，鼓励社会教育机构参与课程开发，上述问题也都有解决的可能。问题的关键是技术没有与教育深度融合，教育观念没有变革。 基于“互联网+”的教育，需要颠覆传统的教育结构与模式，对学校形态进行新的设计。我认为，未来学校将体现在以下三个方面。 首先，需要打破现在的学校格局，承认线上学习的合法性。目前，教师、教材、教室的“三教”中心格局相当稳定，这个教育铁三角格局不变，教育界的“淘宝”公司就无法登场。 未来学校中，校内外资源应该互通。教育资源只要是高品质的，不一定要分校内校外，两者应该打通，合二为一。要打通学校与社会教育机构，甚至没有必要再把教育机构分成培训机构、学校、网络机构，所有的机构都可以变成学习中心。 其次，建立教育的国家标准和国家教育资源库。教育的很多问题是因为我们的标准有问题。现在的课程标准和教育内容太深太难，知识结构太庞大，大部分学生陪着少部分学生学习。这种模式需要打破，国家只需要设定一个最基本的要求，保证学生的基本读写能力。 定了标准以后，提供什么教学资源就显得非常重要。我们应该举全国之力，把国内外各类教育机构、个人开发的最优质资源整合在国家的教育平台。这样既可以解决教育投入不足的问题，又可以避免资源大量浪费。 最后，建立基于互联网的教育考试评价制度。评价和考试是教育改革发展的风向标，现在的评价技术太落后。贴标签、选拔、淘汰的考试评价机制要有变化。 在学习的早期过程中，可以用大数据等自动记录学生的学习过程，作为评价的依据。在记录过程中，大数据要帮助学生发现知识点缺陷，及时帮他改进。 同时，未来的考试评价会更加重视实际能力，淡化文凭学历。未来的大学也可能出现新的模式，不限制上大学的地点，也不管在什么地方上大学，只要你能够通过严谨、权威的国际认证的评估，来证明对某一理论的理解和精通，就可以进入社会，找到工作。 互联网改变教育，是一个正在发生的事实。随着时间的推移，它必然会像改变商业和金融一样改变教育，基于互联网的混合学习必然会成为未来教育的基本模式。 在这样一个互联网改变一切的时代，我们的教育一定会发生非常惊人的变革。一种全新的学习中心，将会像今天的淘宝一样出现，一个新的教育世界，将会孕育出更加美好的未来。 ▼ ‘ 段涛  ’ 当医护人员的光环褪去，医患矛盾仍会卷土重来 （上海市第一妇婴保健院原院长、春田医院管理公司创始人） 2019年年底，民航总医院急诊科副主任医师杨文不幸被患者家属报复杀害。就在这起案件对社会造成的震惊与伤痛还未平复之时，2020年元月初，北京朝阳医院再次出现暴力伤医事件，医生与患者之间的紧张关系再度成为大众关注的议题。 随后，医患矛盾引起的热议很快被突然袭来的新冠病毒“冷却”。武汉封城后，当地医疗资源挤兑严重，新冠患者与患有其他疾病的病人亟待救治，医护人员在物资紧缺的情况下依旧守在一线，很多医生、护士被感染，甚至付出生命的代价。同时，全国各地前来支援的医护人员不顾个人安危奔赴武汉。抗疫过程中，有太多令人感动的故事。 有人说，在抗击新冠这场大战中，医护人员形象的提升有助于缓解此前日趋紧张的医患关系。然而很遗憾，我个人对此没这么乐观。我认为，医患关系并不会因此而得到缓和；相反，因疫情而被拔高的形象让大众对医护人员有了过高的期望，当疫情结束、一切回到常态之后，医护人员头上的光环会渐渐褪去，曾经的期望值越高，其后的落差就越大。 平时就有很多病人不满意，认为医生本就应该为患者奉献时间、精力，何况你们已经被神话为天使。人们往往在事不关己时可以为“英雄”和“天使”加油，而牵扯到自己的利益时又是另一种想法：“你们形象那么高大，能在武汉救人，为什么就不能帮帮我？为什么不能把你的电话号码给我？为什么不能免费咨询？”一旦这样的预期无法得到满足，医患矛盾不就产生了吗？ 在新冠疫情最严重的2月，江苏就发生了两起医患纠纷。连云港市一家县级医院发热门诊，有患者拒不配合检查，将口罩取下，故意向医护人员咳嗽。另一起发生在盐城，患者酒后推搡、辱骂医护人员，还抓伤了一名前来劝阻的医生。4月初，疫情刚刚好转，广州又曝出一名男子因心情不好殴打女护士的新闻。 2003年SARS之后，人们对医务人员的崇敬之心也一度达到高潮，2008年汶川地震之后也曾如此，但这种认知持续了多久呢？疾病与灾难过去没几个月，日常医患冲突又重新开始。历史不断地重复，这次新冠疫情又怎会给医患关系带来本质的改变？ 一方面，要严格执行法律法规，依法处理医闹，可以在短期内遏制住医患冲突的苗头；而另一方面，解决医患矛盾背后的根本问题才是更值得期待的。 医患矛盾只是表象，其本质是医疗服务体系的结构性矛盾。国内民众长久以来对医疗的期待是“又好、又快、又便宜”。首先，这需要政府加大投入力度。2018年，中国卫生总费用占GDP比重提高至6.6%，但仍低于世行统计的2014年全世界平均卫生费用支出占GDP比重的9.9%，短期内这一投入还无法快速增加。中国用有限的投入做到现在的医疗服务已经是非常了不起的事情，但仍有很大一部分人不买账，觉得“看病难、看病贵”。 在经济管理学中，“又好、又快、又便宜”被称为“不可能三角”，一个不可能完成的目标该如何实现？当这个目标实现不了时，总要有人出面承担后果，这个承担者就变成了和患者直接打交道的医生和护士。这时如果再出现误诊、患者因救治无效而死亡等情况，医护人员就更在劫难逃了。 就在新冠疫情期间，很多医院暂停了正常接诊业务，按照“基本工资+奖金”的收入模式进行分配，这些医院从院长到医生、到基层护理人员，每月收入不超过万元。医生的基本工资为几千元，疫情期间基本业务暂停，多数医院处于亏损状态，奖金也很低，医生只能收到一两千元的奖金，甚至没有奖金。平时医生收入的确不低，但那是他们拼命干活、拼命加班赚来的。 医务人员法定的公开合理收入过低，就会有“看不见的手”来调节，出现所谓“行业不正之风”。医生收红包是要被法律问责的，这是悬在每个医生头上的剑。另一方面，“拿了很多红包和回扣”又成为不给医生涨工资的理由，造成医务工作者“低收入、高风险”的现状。 医患矛盾的实质是人民对医疗健康系统的不满，正是目前的机制导致医院、医生、患者、政府四个参与方的基本利益都没有得到保障。因此，医改还要继续进行，需要综合考虑各方利益和诉求，制定一个最终的目标或规划，然后分步实施，这样才有可能从根本上解决医患矛盾。 我们无法指望一次疫情就能彻底改变医患矛盾背后隐藏的种种问题，但在一个正常的社会，毕竟医生应该有合理合法、阳光体面的收入，应该得到尊重，而不是既被需要、又被鄙视的职业。 ▼ ‘ 廖新波  ’ 医院等级将逐渐淡化 （原广东省卫生厅副厅长） 回顾武汉“战疫”的历程可以发现，社区医疗水平的提升及系统的完备，才是应对疫情最经济和有效的措施。 武汉作为中国新冠疫情的“震中”，最初出现了医疗资源挤兑、医疗机构就医秩序混乱的局面。应对疫情，应发挥基层医疗机构首诊、分诊的作用，根据病人的病情，再分别转诊到不同等级与水平的医院。但从当时武汉的应对情况来看，这一初衷似乎没有得到实现。 导致武汉出现患者“堰塞湖”现象的另一个原因在于，我们是否赋予了基层医疗机构诸如核酸检测的“基本医疗”权力？重新考量武汉抗疫的过程可以发现，基层医疗机构的服务能力建设，不仅应体现在疾病预防的公共卫生方面，更应在一些常见病的诊断和治疗上。它们不应只分诊，还应该有处理一些疾病的能力，如常见病、多发病的治疗和慢性病的延续治疗。像核酸检测这样的基本诊断完全可以下放到基层，而不一定只是三级医院才能做。 2003年SARS以来，我国医疗服务体系建设取得了不少成果，很多前沿性的技术与国际差距大大缩小，医疗机构规模也迅猛扩展。但基层医疗卫生机构的服务能力出现了捉襟见肘的尴尬局面，有不少地方甚至有倒退的嫌疑。与此同时，不断扩张的三甲医院虹吸效应，把医护人才和病员源源不断地吸引到大医院，而医联体的推动并没有明显见效。 掣肘优质医疗资源下沉、分级诊疗、上下联动一个重要因素，是不同等级的医院医生价值的公平性难以体现。我国现有机制，是按照医院等级来支付医生的薪酬的，一些医疗技术的准入也有医院等级的要求。这些因素也造成了很多医院盲目向三级医院发展的风潮。但在理想状态下，一个地区内的所有医生，不管其所在的医疗机构大小，医保给其的付费标准都应该是一致的。影响医生薪酬的因素应与医院的大小无关，而只与治疗的病种及病人多少相关，这才是对医生价值的尊重。 在世界知名的美国梅奥医疗集团，医生是等值的。即无论在医院总部，还是在诊所，梅奥给医生的报酬基本是一样的，这样才不会亵渎医学技能与知识。 实现分级诊疗的另一个杠杆是病人治疗费用的报销率。近些年，支付部门也进行了相应改革，报销呈现差异化，提高民众在当地看病的报销比例，降低外出看病的报销费用，避免民众涌向大医院。但最根本的，还是应使医生的价值得以实现，真正实现医生的多点执业比所谓的“帮扶”更有效。同时，政府要加大对基层医疗卫生机构的投入。 现在广州迎来了新冠疫情防控的第二阶段，输入性病例增多。在广州的“大三甲”医院一些科室不能正常接诊的情况下，对广州以外的地级、县级医院而言，是一个很好的发展机遇。如果它们能够胜任常见病、多发病的诊疗，包括提供肾透析，甚至像心脑疾病诊治这类复杂的医疗服务也可以顺势开展，建立民众对当地医疗的信任，就成为纠正民众一有病就往大医院跑的大好时机。 除了线下看病，这次新冠疫情期间，我也问过一些互联网医院和网络医疗机构，互联网诊疗的服务量大幅提升。因此，借此时机，我们也应该思考尽快赋予互联网诊疗与线下看病同等的价值，以加快实现国家的互联网医疗战略。就此次新冠疫情来说，互联网问诊也让民众避免了盲目聚集到大医院而造成的交叉感染，这也是一种分级诊疗。 未来的分级诊疗市场将发生改变。依据我的判断，在一级医疗机构看常见病、多发病，三级医疗机构负责疑难杂症的格局下，二级医疗机构将逐渐不复存在，医院等级将逐渐淡化。 现在国家鼓励有水平、有能力的二级医院创“三甲”。当“三甲”多于二级医院时，二级医院就处于一种边缘状态，或惨淡经营，或转向专科，或干脆下沉为一级医疗机构。所以，将来医疗体系自上而下将分别是综合医院、专科医院与基层诊所这样一种组织架构。 今后民众的就诊习惯也会随着看病就诊模式的发展、医疗服务能力的提升而发生改变，尤其是当签约家庭医生制度落到实处的时候。在这种情况下，患者可以网上求助医生，也能在基层医疗服务机构完成咽拭子的核酸检测。 ▼ ‘ 周晋峰  ’ “食野”时代终将结束 （中国生物多样性保护与绿色发展基金会秘书长） 随着新冠肺炎疫情的蔓延，继而引发对野味泛滥议题的大讨论。毫不夸张地说，这是社会各阶层声讨野味市场阵仗最大的一次。 野生动物携带大量未知病毒，人和野生动物亲密接触导致对人身直接或间接的生命安全威胁，这已经无数次在现实中得到证实。就在疫情暴发之前，还发生过鼠疫事件，可以说类似情况不断地在我们身边发生，只是大多数我们没有注意到罢了。而这次疫情特殊之处，在于它离我们最近、暴发规模最大，给人类带来的教训也最深刻。 在媒体和公众批判食用野味的同时，政府有关部门迅速作出了力度空前的反应。1月份国家林草局下发公告，宣布在疫情期间禁止一切形式野生动物交易。人大常委会也表决通过禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习的决定，被称为史上最严“禁野令”。从驯养繁殖到消费环节，野味市场受到极大冲击。 我们也发现，疫情期间对非法野生动物交易的执法和司法效率得到极大的提升。比如我们发文举报的福建长汀千米鸟网事件，当天，地方部门就连夜出动了；前不久，一个穿山甲鳞片走私犯罪团伙被打掉，领头的判了8年。种种案例，都是打击力度变得更严的见证。 轰轰烈烈的批判过后，我们冷静下来思考对策，认为野生动物保护法的修订是至关重要的。目前修法已经进入人大今年的议程，不过可以预见，我们还会向以往那样遭遇部门利益、产业利益带来的重重阻碍。 事实上，我们也遭遇了养殖户、野生动物利用企业等利益相关者的疯狂反扑。最早是中动协旗下的蛙类养殖委发文，声称野生动物养殖是人类的伟大创举，吃野味已经成为人类的刚需 。有倡导修法的学者被电话轰炸并被联名起诉，有关注动物保护议题的记者被举报，有野保志愿者被人在微博留言威胁。 在这场没有硝烟的战场上，因为利益群体的反扑、复杂的国际形势等，保护一方的声音似乎变微弱了，但我认为，大家的决心从没有动摇过，反倒变得更加坚定。 疫情过后，我们会迎来崭新的开始。许多变化已经可以预期，比如《野保法》的修订。它会受到一点冲击，但一定会得到推行，让野生动物得到更好的法治保障。 《野保法》有可能脱离动物利用思维，而将生态文明作为指导思想。野生动物禁食名目会得到更新。武汉华南海鲜市场早就被人举报过，但是管理部门没跟进，这是现有法治框架下的漏洞。对有关部门的监督、公众参与等法律上的薄弱环节，想必也会得到改进。再如，对野生动物的管理架构上，把一部分职能转到农业部门去；在中央环保督察中，把野生动物纳入督查范围，这些方面都有了一些积极改变。 最根本的变化，则是公众认知的改变。虽然老话说“好了伤疤忘了疼”，但这次疫情给更多人留下的记忆将是深远持久的。从公众、媒体、社会组织到政府部门，大家已经达成共识：吃野味是一种陋习。 利益群体反抗的力量仍然是不可小觑的。疫情过后，野生动物非法买卖会死灰复燃，更多的地下交易会产生，并构成我们未来面临的严峻挑战。 但是我坚信，当疫情过去，“食野”时代也将宣告结束。
深圳27名师生感染新冠，教职工需测核酸,2020年04月25日 08:01,原标题：深圳27名师生感染新冠，教职工需测核酸 4月22日，深圳市首次公布，共有27名师生感染新冠病毒。复学前，深圳将对从重点地区返深、身处重点岗位的人员加强健康检测管理。与学生密切接触的教职工，需检测核酸。
连国际业务最牛的某行都被美国玩了一道 这水够深,2020年04月25日 07:25,原标题：连国际业务最牛的某行，都被美国玩了一道，只能说明这水够深…… 来源：瞭望智库 市场上有句话，叫“入市有风险，投资需谨慎”，大部分投资者可能并没有认真领会，我们太自信于我们认知的世界。4月21日出现的中行原油宝移仓亏损事件就是这样的例子。 事件来龙去脉大家应该都挺清楚了，相信大家这段时间也恶补了关于期货投资的一些知识，但是最后由谁买单，成了市场争论的焦点。 到底是银行还是投资者的责任，可能不是一两句话能够说清楚的，需要交给更专业的法律团队来评判。我们要做的是尝试从这次事件中分析一下原因，吸取经验，以预测未来、控制风险。如此才能更好穿行于充满不确定性的投资世界，避开各种坑、各种雷。 1 CME允许负油价，有猫腻吗？ 芝加哥商品交易所（CME）在4月15日向清算银行提醒了WTI/CL合约负价格的可能。负油价其实是基于这样一种情况：沙特不断向美国出口原油以及疫情导致的交通和生产停滞，有囤油商/厂商在高的供需失衡状态下，愿意以负油价倾销原油。 既然市场现货已经出现负价格迹象，期货市场要能反映这样的变化，就需要完善规则，允许负油价，这是期货市场发现价格功能的需要。正因如此，CME交易所在4月15日Advisory notice中进行了提醒。 那么允许油价为负，带来的问题是什么呢？最重要的就是波动率（volatility）会上来——投机者会去赌油价，而且大量囤油商在供过于求的背景下，也不会担心开空单无货可交，到是多头要去考虑有没有仓库可以接收——实际上，可用的库存已经寥寥无几，这一点市场非常清楚，这是空头敢肆无忌惮“空逼多”的原因。 2 中行中招，是规则有漏洞吗？ 中行知道可能会“空逼多”吗？可能会有预感，但也不一定。因为当时库欣地区库存并没有满到无法交割的地步。 实际上，库欣地区截至4月17日一周的库存有6100万桶，距离最高的7800万桶还有一定空间，对于一般交割也就2000-3000手（对应200-300万桶），应该还是绰绰有余的，所以油价真跌到0美元/桶附近，肯定有大量能够交割的买单，来阻止空头无止境的砸盘。这是基于一般逻辑，中行可能也是这么想的。 但真的20号22：00以后砸到0美元/桶附近时，多头却消失了——多头大大高估了接盘的能力，市场突然认清了多头没法接单，“墙倒众人推”，无数空单打击奄奄一息的多头，直到多头被完爆。 无奈，中行中招！中行的规则设定了每月20日22：00冻结保证金，移仓日早上8：00前完成移仓，也就是说它大量移仓在22：00以后。这个规则中行应该在签合约时跟客户说了，然而油价无情地在中行准备移仓的时间点被打爆到-40美元/桶的区间，最后的结算价超过-37美元/桶，而中行在最后以结算价完成移仓。 说空头钻了中行规则的漏洞也好，中行规则本身有问题也好，这一切其实都是建立在非理性的市场之上。 3 违约？代价太大！ 市场非理性的行为跟CME交易所WTI原油交割机制也有很大关系。 CME交易所规定，要由期货合约买方寻找库存。前面说了，在当前情况下，基金多头哪有信心找到库存，况且本来这些基金ETF就不是为交割而来的，它们只是价格发现的参与者，最终对价格托底的是那些能够实际进入交割的现货商。 CME交易所这些交易规则，以及-37美元/桶的负油价，意味着期货市场失去价格发现功能了吗？并没有，实际上你并没有以负的价格拿到油。22日凌晨2：30场内最后结算价是10.01美元/桶，最后2427手合约以10.01美元/桶进行交割。 是不是觉得中行以-37美元/桶来实现移仓换月亏得很郁闷？客户会想，早知以-37美元/桶来实现移仓换月，为什么不拿到最后交割？ 问题在于，中行并没有交割能力。那就违约啊，客户会想，总比-37美元/桶平仓承认损失来得好，违约大不了把保证金赔给CME交易所——反正到最后叫我补交全额货款的时候，我不交货款就行，这油我不要，也就亏点保证金。 理论上来讲可以这样，但要明白，小机构可以跟CME耍赖，但中行不行。CME在交割规则中明确，不能补交全额货款，对交易所伤害非常大！潜台词就是：后果自负！ 不良后果或许包括上黑名单、清算会员被取消，这意味着中行可能不能再跟CME交易所继续做生意等。 事实上，中行应该在理财产品规则中跟客户说明白，具体什么时候移仓换月，也可以不选择换月，选择到期轧差——在到期时系统进行自动平仓，或者在到期日前手动平仓。 4 投资世界，到处都是雷…… 允许油价为负，第一个影响就是把波动率带上来了。然而不能光盯着原油绝对价格——原油是很便宜，但你想做价值投资低买高卖，没门！上来几个10%以上的波动，马上身家全赔光！ 那买基金ETF，不用操心这个波动率了吧？但问题是，现在近月深度贴水的价格结构，来几个移仓换月，也能让你彻底赔光！从五月移到六月，18美金卖25美金买，亏27%；六月移到七月，25美金卖29美金买，亏15% 。这么移上一年，即使油价不变，光移仓费也都亏没了。 那这么好的货又这么便宜，难道投资者只能“望油兴叹”？问题是并不能够随便买得到，就是能够买得到，也要熟知风险——移仓换月的风险、交割的风险、波动率的风险，还要分析了解每个公司不同产品——所谓非系统性风险，连中行都能出问题，到处都是雷。 CME交易所这次规则修改——允许负价格，会让很多没有能力交割的基金提高警惕，甚至退出这个市场，比如这次折戟的中行纸原油。 连国际业务最牛的中行，都被美国玩了一道，只能说明这水够深……
母亲想“割肝救子”发现非血亲 两孩子错换28年人生,2020年04月24日 20:19,原标题：母亲想“割肝救子”发现非血亲，两孩子错换28年人生 如果不是因儿子张奇被查出肝癌想“割肝救子”，蒋艳丽根本不会想到，自己养了28年的竟然是别人的孩子。 1992年6月，开封医专第二附属医院（现河南大学淮河医院）产房里，蒋艳丽与同产房的孕妇几乎同时产下男婴，随后被护士带至婴儿房。出院时，蒋艳丽和家人从护士手中接过婴儿，两个孩子的人生就此被调换。 28年后的今天，一个孩子进入当地公安系统工作，另一个却受家族遗传影响患有肝癌，躺在医院病床上接受治疗。 父母康健，孩子2岁患乙肝 因父母在河南开封工作，丈夫在部队工作，1992年6月初，怀有身孕的蒋艳丽从江西九江，回到开封父母家中休假备产。 当年6月15日17时20分，开封医专第二附属医院的产房里传出了婴儿的哭声，蒋艳丽产下一名7斤重的健康男婴。几乎同一时间，与蒋艳丽同病房的一名开封本地孕妇，也产下一名男婴。 蒋艳丽说，生产后，两个孩子均被护士抱到婴儿房。“又在医院住了两天，出院时，护士把孩子抱给我们，我们就乘车回家了。”孩子长到1岁时，蒋艳丽把孩子带回九江。 2岁多时，张奇上幼儿园前做体检时，报告显示他患有乙肝。蒋艳丽和家人有些担心，孩子还很小，几乎没接触过外边什么人，是如何患病的呢？“我的父母都没有类似的病症，我和爱人身体状况也都很好，觉得很奇怪。” 为了给张奇治病，20多年来，蒋艳丽和爱人带着孩子四处奔波看病，每个月吃药花1000余元。“因为孩子有病，我们都是对他细心照料，从未让孩子受到亏待。” 因为从小体质弱，张奇高考报考了医学专业，毕业后也进入医疗单位工作，并结婚生子。 但好日子不长。今年2月17日，张奇突感身体不适，到医院被查出肝癌。医生说，张奇随时都会有危险，若不治疗，生命维持时间不会太久。 想“割肝救子”，发现无血亲 “我还年轻 ，还想好好看看这个世界。” 被确诊为肝癌后，张奇在一家众筹平台上发布上述信息。 他目前在南昌一个医院接受治疗，由于癌细胞有扩散迹象，又因当地医疗水平有限，他只能接受控制治疗。目前，他已接受三个疗程的治疗，花费了30余万元。为筹集医疗费用，蒋艳丽将家中的汽车卖掉，并将唯一住房挂在网上售卖。 张奇还联系了一家日本的医院，想要进行肝移植手术，并交付定金。手术预计花费150万元左右，他在众筹平台上发起了目标为50万元的筹款，目前已有2500多人献出爱心。 为了挽救尚年轻的儿子的生命，蒋艳丽决定“割肝救子”。 在做全面检查期间，血型检测单显示，张奇是AB型，而蒋艳丽与丈夫的血型都是A型。“觉得很奇怪。医生还问我和爱人有没有乙肝，我们说从来没有过。当时医生脸色都变了，说那怎么回事呢。” 心中疑惑，一家人再次去做了血型检测，结果仍旧没变。他们又到江西省司法鉴定中心去做亲子鉴定，鉴定报告显示，根据DNA分析结果，蒋艳丽并非张奇的生物学母亲。 为了找到孩子的亲生父母，进行肝脏移植，蒋艳丽的丈夫在4月初到了儿子的出生医院。找到妻子当年的生产材料，出生报告证明书上写着，助产士名叫耿艳玲。他又找了与妻子同病房的产妇信息。 在公安部门的帮助下，蒋艳丽夫妇最终在河南驻马店找到了自己的亲生儿子郭明。4月17日下午，蒋艳丽丈夫在驻马店高铁站下了高铁，郭明已在高铁站出口等候多时。 阴差阳错分离28年，蒋艳丽抱着郭明失声大哭 据江西司法鉴定中心出具的亲子鉴定报告，根据DNA分析结构，在不考虑同卵多胎和近亲的情况下，蒋艳丽夫妇是郭明的生物学母亲和生物学父亲。 母子均患肝癌，治疗陷困境 但找到亲生儿子的喜悦，很快被现实冲淡。 4月23日16时24分，郭明的养父郭书兵正在郑州一家医院的病房内，陪着正在接受化疗的妻子。“她肝脏不是很好，上个月做检查拍CT发现有些异常，后来确诊是肝癌。”目前，郭书兵的妻子刚做完切除手术，正在接受化疗。 郭书兵已经60多岁了，一家人的日子过得并不算顺利。他先退伍工作，又下岗，后来做了些小生意。除了郭明，还有个女儿精神有些问题。“但不管这些年过得怎样，我们从来没有亏待过孩子。” 4月初，接到陌生电话说当年自己抱错了孩子，他起初以为是诈骗电话，在详细核对信息后，他陷入了沉默。 妻子患癌、亲生儿子患癌、女儿精神有问题，养了28年的孩子并非亲生，郭书兵不得不面对这样的现实。 郭书兵说，他特别想去看看张奇，但现在妻子又离不开人。他还担心见到张奇后，孩子难以接受，进而病情恶化。“但砸锅卖铁也得救孩子。我的身体还可以，到时候看医生怎么说，看我的肝能不能做移植。” 郭书兵记得，孩子刚出生后便被医护人员抱进婴儿房，洗澡、更换尿布、用被子包裹这一系列，都是医护人员来做。他怀疑当初是医护人员出错，将两个孩子弄混。 28年前两个孕妇生产的医院，如今变成了河南大学淮河医院。一名负责人说，目前医院有工作人员正在处理此事，但两个孩子抱错的原因尚不得知。 因不忍心，蒋艳丽没有将这一切告诉张奇。 目前，张奇还在医院，等待着能够匹配移植的肝源。 蒋艳丽、张奇、郭明、郭书兵均为化名 新京报记者 刘名洋 
成都警方通报一女子服药自杀：曾报案被强奸未遂,2020年04月24日 18:13,原标题：成都警方通报一女子服药自杀：曾报案被强奸未遂 新京报快讯 据成都市公安局成华区分局通报，2020年4月24日11时许，成都市公安局成华区分局接群众报警：新浪微博网友@素白集在微博发帖称欲服药自杀。民警迅速出警到达现场了解到当事人徐某（女，29岁）已被其合租室友送医，经前往医院核实，目前徐某已脱离生命危险。 此前，徐某向成都市公安局成华区分局报称的关于男子霍某某对其强奸未遂的情况，公安机关接警后第一时间受理，案件正在侦办中。网传“嫌疑人被40万取保”等信息不属实，请不信谣、不传谣。 来源：成都市公安局成华区分局 
英国卫生大臣：首相约翰逊仍在恢复 尚未确定返回唐宁街时间,2020年04月25日 06:04,原标题：英国卫生大臣：首相约翰逊仍在恢复 尚未确定返回唐宁街时间 针对有报道称约翰逊将于下周一，也就是27日返回唐宁街工作，英国卫生大臣汉考克24日表示，约翰逊的身体正在恢复，但是否回到工作岗位将由医生决定。 唐宁街首相府发言人当天也表示，首相将遵守医生的建议，在目前假设他何时重返工作岗位没有帮助。发言人还说，约翰逊已经开始接收来自唐宁街的最新消息，并与外交大臣拉布、卫生大臣汉考克在内的多名官员讨论问题。 英国首相约翰逊3月27日新冠病毒检测呈阳性，5日晚到圣托马斯医院接受检查，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗3天。自12日出院以来，约翰逊一直在契克斯别墅休息、恢复。 另据报道，感染新冠病毒的约翰逊首相的高级顾问卡明斯已经痊愈，并已回到唐宁街工作。（总台记者 康炘冬）
习近平:深刻领会什么是党和国家最重要利益,2020年04月23日 19:44,原标题：习近平：深刻领会什么是党和国家最重要的利益 4月20日至23日，习近平总书记在陕西考察。他强调，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务。 谈秦岭生态环境保护 秦岭和合南北、泽被天下，是我国的中央水塔，是中华民族的祖脉和中华文化的重要象征。保护好秦岭生态环境，对确保中华民族长盛不衰、实现“两个一百年”奋斗目标、实现可持续发展具有十分重大而深远的意义。 以对党、对历史、对人民高度负责的精神，以功成不必在我的胸怀，把秦岭生态环境保护和修复工作摆上重要位置，履行好职责，当好秦岭生态卫士，决不能重蹈覆辙，决不能在历史上留下骂名。 陕西生态环境保护，不仅关系自身发展质量和可持续发展，而且关系全国生态环境大局。 谈脱贫攻坚和民生保障 发展扶贫产业，重在群众受益，难在持续稳定。要延伸产业链条，提高抗风险能力，建立更加稳定的利益联结机制，确保贫困群众持续稳定增收。 易地搬迁是解决一方水土养不好一方人、实现贫困群众跨越式发展的根本途径，也是打赢脱贫攻坚战的重要途径。 搬得出的问题基本解决后，后续扶持最关键的是就业。乐业才能安居。解决好就业问题，才能确保搬迁群众稳得住、逐步能致富，防止返贫。 要瞄准突出问题精准施策，做好剩余贫困人口脱贫工作，因地制宜发展区域特色产业，加快建立防止返贫监测和帮扶机制，加强易地扶贫搬迁后续扶持，多措并举巩固脱贫成果。 要做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业工作，多渠道促进就业创业。 脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。 接下来要做好乡村振兴这篇大文章，推动乡村产业、人才、文化、生态、组织等全面振兴。 人不负青山，青山定不负人。绿水青山既是自然财富，又是经济财富。希望乡亲们坚定不移走生态优先、绿色发展之路，因茶致富、因茶兴业，脱贫奔小康。 要推进城乡义务教育一体化发展，缩小城乡教育资源差距，促进教育公平，切断贫困代际传递。 谈经济建设和复工复产 把实体经济特别是制造业做实做强做优，推进5G、物联网、人工智能、工业互联网等新型基建投资。 加大交通、水利、能源等领域投资力度，补齐农村基础设施和公共服务短板，着力解决发展不平衡不充分问题。 要围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，推动经济高质量发展迈出更大步伐。 制造业是国家经济命脉所系。国有大型企业要发挥主力军作用，在抓好常态化疫情防控的前提下，带动上下游产业和中小企业全面复工复产。 要在科学防控疫情的前提下，有序推动各类商场、市场复商复市，努力恢复正常生活秩序。 谈疫情防控 要加快补齐公共卫生服务短板，加强农村、社区等基层疫情防控能力建设，把各项防控措施常态化。 加强学校重点场所消毒，为复学复课提供安全的环境。 对党员干部的要求 要自觉讲政治，对国之大者要心中有数，关注党中央在关心什么、强调什么，深刻领会什么是党和国家最重要的利益、什么是最需要坚定维护的立场，切实把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落到行动上，不能只停留在口号上。 要把政治建设摆在首位，严肃党内政治生活，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，坚决破除形式主义、官僚主义，构建一体推进不敢腐、不能腐、不想腐体制机制。 两种“精神” 延安精神培育了一代代中国共产党人，是我们党的宝贵精神财富。要坚持不懈用延安精神教育广大党员、干部，用以滋养初心、淬炼灵魂，从中汲取信仰的力量、查找党性的差距、校准前进的方向。 “西迁精神”的核心是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。大力弘扬“西迁精神”，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩。 谈文化保护和传承 陕西是中华民族和华夏文明重要发祥地之一。要加大文物保护力度，弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化。
习近平:奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章,2020年04月24日 21:39,原标题：第1视点|习近平：奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章 四月的三秦大地，到处春意盎然。4月20日至23日，习近平在陕西省委书记胡和平和省长刘国中陪同下，先后来到商洛、安康、西安等地，深入自然保护区、贫困山区、社区、学校、企业等，了解秦岭生态环境保护、脱贫攻坚、复工复产等情况，就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作、打赢脱贫攻坚战进行调研，看望慰问干部群众。 新华社《第1视点》为你呈现。 总监制：何平 策划：孙承斌 出品人：孙志平、孙波 制片人：樊华 统筹：幸培瑜、梁娟、秦大军、王宇凌 编导：汪奇文、刘佩、刘宇轩 视频记者：陈昌奇、梁爱平、李亚楠、张晨俊、吴鸿波、蔺娟、付瑞霞、李华、孙正好、蔡馨逸、张博文 摄影记者：谢环驰、鞠鹏、翟健岚、燕雁 视觉：夏勇 新华社音视频部制作 新华通讯社出品
终于！运-20首次出国执行任务,2020年04月24日 21:08,原标题：终于！运-20首次出国执行任务 24日中国国防部发布消息称，应巴基斯坦、缅甸、老挝等国军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于4月24日派空军飞机向上述三国军队紧急援助核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资，并派出三支军队抗疫专家组分别赴上述三国开展防疫工作。 国防部公布的图片显示，国产运-20大型运输机亮相，机舱里装满了运往巴基斯坦的物资，这是运20首次赴国外执行非战争军事行动。今年2月也正是运20飞驰武汉进行救援，让国人振奋。 此次解放军赴三国的援助行动是对此前承诺的履行，这期间经历了复杂协商、沟通等各种程序。3月26日，国防部新闻发言人任国强表示， “我们还将根据疫情形势发展变化，向有关国家军队提供力所能及的防疫援助。” 此前中国军队于3月19日向伊朗武装力量紧急提供核酸检测试剂盒、防护服和一次性医用外科口罩，并于3月24日赴柬埔寨协助开展防疫工作。 截至目前，中国已经先后向缅甸、老挝和巴基斯坦派出国家卫健委组建的抗疫医疗专家组，并携带数百万的抗疫物资。而当前，三国公共卫生基础设施和人力物力短缺问题依旧明显，因此应各国军方邀请，中国军队再度派出医疗组携物资参加疫情救援。 根据中国国防部发言人之前发布的信息，在中国疫情暴发之际，巴基斯坦、老挝、缅甸、柬埔寨等国国防部和军队向中方捐款捐物，多国防务部门和军队领导人向中国军队发来慰问信。中国驻巴基斯坦大使姚敬在接受记者采访时曾表示，今年1月巴基斯坦给中国提供了全方位的声援和支持。“2月1号，巴基斯坦向中国提供了第一批援助，他们是把自己公立医院的医用口罩、N95口罩和防护服等物资用两天时间收集起来。” 一位匿名专家24日对《环球时报》表示，新冠肺炎疫情是对整个国际社会的共同挑战，没有哪一个国家能够独善其身。巴老缅三国都是中国的邻国，邻国之间只有互相支持帮助，携手努力，才能共同战胜疫情。三国都与中国人民和军队保持着传统友好关系，在与病毒生死搏斗的时刻，中国军队紧急伸出援手，也是义不容辞的。 这种传统友好关系也体现在疫情防控物资器材外包装上贴着的标语。赴缅甸的物资贴着，“千年胞波情 众志可成城”，其中“千年胞波情”引自习主席今年1月访问缅甸前夕，在《缅甸之光》等报刊发表的署名文章，形容中缅两国传统友好关系。老挝的物资上则贴着，“占芭花常开，兄弟情常在”，占芭花是老挝的国花，花期长，易栽培，中老关系常被形容为兄弟情谊。在巴基斯坦援助物资上贴的“兄弟同心 其利断金”。习主席在多个国际场合提到“兄弟同心、其利断金。”这既可以体现中巴“铁哥们儿”的情谊，也表达了解放军与巴方同心协力战胜疫情的坚定信心。 上文专家24日对《环球时报》表示，中国军队医疗部门一直就是中国医疗界的生力军和突击队，前不久共派遣4000多名医务人员赴湖北支援抗疫，并承担了火神山医院等重症患者的救治工作。此外，军队医疗部门有着赴西非三国抗击埃博拉、和平方舟医院船海外诊疗等重要的海外人道主义救援任务的经验，派出抗疫专家组也是发挥其特色优势。 另一位专家同日对《环球时报》表示，这是中国军队积极维护地区和平稳定的又一例证，彰显中国军人文明之师、和平之师的良好形象。“在中国国内面临重大新冠肺炎疫情影响之际，人民解放军第一时间组成强大力量赶赴疫情重灾区，迅速控制和稳定了疫情，为中国抗击疫情取得阶段性的胜利起到了中流砥柱的作用。此次行动不仅证明了人民军队爱人民的政治属性，也显示了人民解放军召之即来、来之能战、战之必胜的强大战斗力，现在又马不停蹄地积极投身到世界抗击疫情的斗争中。” 图来自国防部发布
胖妞首次出国！军队抗疫专家组乘运20抵达巴基斯坦,2020年04月24日 23:37,原标题：胖妞首次出国！军队抗疫专家组乘运20抵达巴基斯坦 今天，应巴基斯坦军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军派空军飞机向巴基斯坦军队紧急援助防护服等疫情防控物资，并派出军队抗疫专家组赴巴基斯坦开展防疫工作。抗疫专家组此次乘坐的运-20运输机，为首次赴国外执行非战争军事行动。看图↓（总台记者崔如）
军队抗疫专家组抵达巴基斯坦,2020年04月24日 23:29,原标题：军队抗疫专家组抵达巴基斯坦 中国军队抗疫专家组24日搭乘空军运输机飞抵巴基斯坦首都伊斯兰堡，随机抵达的还有中方援助的一批核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资。巴基斯坦参联会主席纳迪姆·拉扎和中国驻巴基斯坦大使姚敬到机场迎接。（人民日报记者丁雪真）
瑞德西韦中国临床试验结果遭泄漏？吉利徳公司回应！,2020年04月24日 22:49,原标题：瑞德西韦中国临床试验结果遭泄漏？吉利徳公司回应！ 4月24日，据英国《金融时报》和美国医学媒体STAT报道，世界卫生组织“意外”公布了一份关于“在中国武汉进行的随机对照双盲临床试验”的研究结果摘要。上述摘要显示，瑞德西韦中国试验表明该药物未能显著改善重症患者症状，未能防止重症患者死亡，未显示有显著抗病毒效果，甚至在一些患者身上还显现了副作用。 据SATS报道，由于原内容尚在经过同行评议，发布行为本身属于失误，所以目前该摘要已被世卫组织删除，但STATS已用屏幕截图形式将内容固定了下来。 截图内容显示，共有237例新冠肺炎确诊患者入组这起药物临床试验，瑞德西韦实验组有158例患者，对照组则有79例患者（对照组中有1例患者在接受任何研究治疗前退出）。实验数据显示，实验组与对照组的临床好转时间、28天死亡率这两个指标未显示统计学差异。截图内容还称，有65.2%的瑞德西韦实验组患者报告了不良事件。 红星新闻此前曾报道，吉利德公司称在全球范围内有7项有关瑞德西韦的临床试验正在进行，中日友好医院副院长、中华医学会呼吸病学分会副主任委员曹彬牵头于武汉进行的关于重症和轻中症患者的两项瑞德西韦药物临床试验就在其中。 不过，4月16日，吉利德方面向红星新闻确认，由于入组人数低，由中国研究机构牵头的瑞德西韦针对新型冠状病毒肺炎重症患者和轻中症患者的两项临床研究已提前终止。据第一财经4月16日报道，尽管瑞德西韦中国的临床试验宣布停止，但是重症组已经收集到有效数据，相关结果有望于近期公布。对于该说法，4月16日，红星新闻未从吉利德方面得到确认。 今日（4月24日），世卫组织发言人丹妮拉·巴格兹（Daniela Bagozzi）针对这份“意外”泄露的临床试验摘要解释说，“作者向世卫组织提供了一份草案，但该份草案却不经意间被发表在了网站上，世卫组织在发现错误后立即予以删除。该草案目前正在接受同行评审，我们正在等待最终版本，待到定稿后世卫组织将对此发表评论。” 4月24日，对于世卫组织网站意外泄漏尚在同行评议阶段的研究结果草案一事，红星新闻尝试联系上述临床试验牵头人曹彬教授，但截止发稿未获回复。 美国时间2020年4月23日，吉利德科学全球首席医疗官Merdad Parsey博士代表吉利徳公司针对此事发表声明称，研究人员并未许可公布结果。吉利徳方面认为，那篇泄露的草案包含了对研究的不恰当描述：由于入组率低，该研究被提前终止，因此它的数据不足以支撑有统计意义的结论。 Merdad Parsey博士表示，因此研究结果尚无定论，尽管数据趋势表明瑞姆昔韦具有潜在的益处，尤其是在疾病早期接受治疗的患者中，“据我们了解，现有数据已经提交给了同行评议发表，不久后大家将从这项研究中获得更多详细信息。” Merdad Parsey博士强调，这项在中国进行的试验的结果，以及4月10日发表的对危重患者的同情用药队列研究的结果，为瑞德西韦提供了越来越多但仍非结论性的数据。“瑞德西韦是一种未经批准的在研药物，其治疗新型冠状病毒肺炎的安全性和有效性尚不明确。” 吉利徳方面透露，预期在4月底发布公司针对瑞德西韦用于新型冠状病毒肺炎重症患者的开放标签研究的结果。此外，五月底还可以获得美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）对不同严重程度的患者进行的瑞德西韦双盲、安慰剂对照研究的数据。 据《知识分子》报道，方恩医药发展有限公司董事长张丹认为，新冠肺炎患者重症的原因主要不是病毒复制，而是诱发了全身性的免疫反应。所以，从作用机理上看，瑞德西韦可能对轻中症更为有效。德泰迈医药科技有限公司创始人和董事长李浩则表示，还没出院的重症几乎用的是生命维护性的治疗，更多要靠病人自身的免疫力。 药物研究者、美国得克萨斯农工大学药物搜索中心主任刘文设接受红星新闻记者采访时认为，重症患者常伴随多器官衰竭等问题，其主要原因可能还是细胞炎症因子风暴导致，而细胞炎症因子风暴的产生其实也是由于人体内病毒载量过高，“新冠病毒在人体内复制的太快，人体内出现大量外源入侵物，机体产生炎症反应甚至细胞炎症因子风暴是必然的。抗病毒药物并不直接作用于症状本身，而是通过抑制病毒复制，将人体内病毒载量控制住，让免疫系统能够放慢脚步去识别病毒并寻找对应抗体，从而避免免疫系统进一步激活，反过来伤害人体器官。” 红星新闻记者 赵倩 严雨程 北京报道
特朗普也搞了次直播带货，果然非同寻常！,2020年04月25日 07:59,原标题：特朗普也搞了次直播带货，果然非同寻常！ 来源：牛弹琴 原来，特朗普也搞了次直播带货！ 从效果看，果然非同寻常，货物立刻上了热搜。 看来，如果总统爱上这一行，李佳琦只能靠边站，薇娅肯定得顶礼膜拜，罗永浩估计要锤自己脑袋，至于董小姐，直播那么卡，赶紧先开了自己的IT主管吧。 反正，滴露就吓出了一身冷汗，幸亏没付特朗普坑位费，否则，这口大锅砸下来，整个公司弄不好都要赔光玩完。 在最近的这场电视直播中，特朗普带了什么货呢？ 消毒剂！ 当着美国记者们的面，特朗普提出了一个伟大构想，一个丝毫不逊色于在喜马拉雅山炸开通道让印度洋暖流拥抱青藏高原的伟大构想：把消毒剂注射入人体，秒秒钟灭了新冠病毒。 说实话，我刚开始也不相信。但有视频作证，不由我们不信。 记者会上，特朗普是这样说的： 我想到，消毒剂在一分钟内就能把病毒消灭，就一分钟，我们有办法也这样做吗？通过注射消毒剂到体内来清洗病毒，因为当消毒剂进入肺部，将会有很大作用，这方法值得检验检验，但也得问问医师，不过这也很有趣…… 虽然在国内，早有一些人提出，洁尔阴可以杀死冠状病毒，但这好歹还是外用，而且提出者多是无名之辈；但特朗普可是总统，而且总统明确说了，消毒剂，注射，内用！ 特朗普谈笑风生，不时还望向旁边的女助手黛博拉·伯克斯博士。但女博士似乎方寸大乱，反正视频中，戴着丝巾的她不停在眨着大眼睛，两腿不断分开、合拢、再分开…… 女博士也尴尬啊！ 李佳琦卖口红，好歹还有实践，他是全世界涂口红最多的男人；大统领可是天马行空，OMG，消毒剂，买它！ CNN就佩服得五体投地，在一篇置顶文章中就感叹：特朗普推销过牛排、房地产、棋牌游戏和伏特加，现在又以大无畏的勇气，推荐新冠病毒最新疗法了。 他耿耿于怀的诺贝尔和平奖拿不到，说不准，诺贝尔医学奖有戏！ 那谁是最大受益者？ 毫无疑问，消毒剂商家。一分广告钱没花，总统亲自带货。 但滴露公司却急了。 滴露制造商利洁时集团赶紧贴了声明，第一句话就是： 由于最近的猜测和社交媒体活动，利洁时（滴露和Lysol制造商）被问及，消毒剂是否可以在身体内使用，用来对抗新冠病毒…… 什么“最近的猜测和社交媒体活动”，说得太含蓄了，不就是特朗普给你们消毒剂带货了吗？ 但“有人问及”，至少说明：看了特朗普的直播带货，真有人跃跃欲试。 但滴露却这样说了： 我们必须清楚，在任何情况下，我们的消毒剂产品都不应该（通过注射、吞入或任何其他途径）进入人体。与所有产品一样，我们的消毒剂和卫生用品只能按说明使用，并符合使用指南。请仔细阅读标签和安全信息。 请注意，“在任何情况下”，这几个字还特意加粗了。 滴露也怕啊，哪个愣头青真这样注射了，真出了问题了，一通诉讼弄到法院，滴露不被搞死也要脱层皮，更别提形象受损了。 滴露的害怕，更是医生们的担忧。 特朗普还是有号召力的，肯定会有人去做啊。 反正，特朗普这次带货后，看到各路医生、科学家、官员，立刻、马上、迅速、纷纷，在各种新媒体旧媒体融媒体上发声：大家一定要尊重科学，一定不要向体内注射，因为这太危险了，新冠病毒肯定杀不死，自己倒是真可能杀死的。 又一次见证历史了吧！ 那么，特朗普这次带货搞砸了？ 他自己并不觉得。 于是有了下面这一幕。 记者：你能不能澄清一下自己“注射消毒剂”的言论吗？ 特朗普：我是在问像你这样的记者，问一个讽刺性的问题，然后看看会发生什么…… 要不说这届美国记者不行，特朗普一句话就怼回去了：我就是在嘲讽你们这群记者呢，你们还真信以为真，我的幽默，你们永远不懂，小样！ 白宫官员也补刀：你们记者断章取义，你们没听总统最后还说“有趣”，要强调医生意见吗！ 嗯，原来是引蛇出洞！ 美国记者估计也是面面相觑，当时你可是说得一本正经，这么严峻的形势，你还能开这种玩笑，怎么最后又成了是我们背锅？！ 但我们从中也可以看出，特朗普确实非同一般，美国死亡病例已超过5万，特朗普表面胸有成竹，心中估计也焦虑，于是，琢磨出了注射消毒剂的新方法。 病急乱投医。也可以理解，可以理解！正如我们要理解美国政客们的各种甩锅。 但必须要说，滴露公司很不地道。 总统亲自帮你们带货，还不收坑位费，滴露不仅不领情，还立刻撇清责任，太伤总统先生的自尊了。 当然，连滴露都害怕，更可见美国顶级流量的威力。有一天，如果不当总统了，特朗普就连续搞直播带货，肯定也是杠杠的。 一天一套房？开玩笑，一天一栋特朗普大楼。 说不准，哪天特朗普直播带货上了瘾，和李佳琦、罗永浩们也搭个档。别的不说，卖口红的效果，肯定就比马云强；讲故事讲情怀，老罗也必须五体投地，什么交个朋友，赚钱就是赚钱。 这个世界，只有我们想不到，没有做不到。 反正，2020年，真的啥也没多干，我们就光见证历史了。
特朗普建议向人体注射消毒剂，生产商慌了,2020年04月24日 23:55,原标题：特朗普建议向人体注射消毒剂，生产商慌了 在美国总统特朗普建议考虑向感染新冠病毒的患者“注射”消毒剂，以此来抑制病毒后，Lysol和滴露的生产商英国利洁时公司（Reckitt Benckiser）立即发出警告：任何情况下，我们的消毒产品都不能进入体内。 利洁时发言人在声明中强调，“作为全球卫生健康领域的领导者，我们必须澄清，在任何情况下，我们的消毒产品都不能透过注射、食用或其它途径进入体内”。 发言人声明中还表示，“和所有消毒和卫生产品一样，我们的产品应该有原则地遵照使用指南来使用。请阅读产品标识和安全事项”，利洁时有责任按照公共卫生专家的建议，向消费者提供准确的、及时的信息。 美国国家环境保护局也提醒人们，只能在“表面”使用消毒产品，“决不能将消毒产品使用在你自己或其他人身上。不要吞食消毒产品”。
美国食药局：慎用特朗普推荐的药物,2020年04月25日 00:33,原标题：美国食药局：慎用特朗普推荐的药物 当地时间4月24日，美国食品和药物管理局（FDA）警告称，不要随意使用被总统特朗普吹捧为治疗新冠病毒的潜在治疗方法的两种药物。 食药局说，羟氯喹和氯喹这两种药物由于可能产生严重的副作用，因此只应在医院环境或临床试验中使用。食药局表示报告称，在使用该药物及阿奇霉素或其他可能影响心脏的药物联合使用时，部分新冠肺炎患者中出现了 “严重的心律失常”。 “我们也意识到，通过门诊处方使用这些药物的患者越来越多，”食药局表示。“因此，我们希望提醒医护人员和患者注意与羟氯喹和氯喹相关的已知风险。” 据媒体分析，特朗普自3月中旬以来，已经提到了近50次与之密切相关的药物。特朗普曾表示，这些药物将是对抗新冠病毒的 “游戏规则的改变者”，但越来越多的证据表明，这些药物可能根本无法帮助新冠肺炎患者，或者可能弊大于利。 “我们理解医护人员正在为他们的病人寻找每一种可能的治疗方案，我们希望确保我们为他们提供适当的信息，让他们做出最佳的医疗决定，”食药局在一份声明中说。 羟基氯喹和氯喹是美国食药局批准用于治疗或预防疟疾的药物，被批准用于如狼疮等某些自身免疫性疾病。（央视记者 徐德智） 
美国确诊病例超89万，特朗普签署4840亿美元新救助法案,2020年04月25日 06:50,原标题：美国确诊病例超89万，特朗普签署4840亿美元新救助法案 据美国约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美东时间24日下午5时31分，美国共有新冠病毒感染病例890524例，其中包括死亡病例51017例。与该系统约24小时前的数据相比，美国新增感染病例26109例，新增死亡病例3125例。 美国总统特朗普当天签署了一项总计4840亿美元的救助法案，为受疫情影响严重的小企业以及医院体系提供资金，并资助旨在扩大新冠病毒检测的项目。副总统彭斯当天表示，大约510万美国人已经进行了新冠病毒检测。 24日，伊利诺伊州公共卫生部表示，在过去24小时内，伊利诺伊州报告了2724例新增感染病例，是单日新增病例最多的一天。马里兰州州长拉里·霍根当天在新闻发布会上表示，该州疫情还没有达到峰值，新增病例仍在上升，州政府还没有准备恢复商业活动。弗吉尼亚州州长拉尔夫·诺瑟姆当天也表示，预计在5月8日前不会重新开放经济。 与此同时，也有一些州准备着手解除限制。佐治亚州24日起允许包括健身房在内的一些设施重新开业。密苏里州州长迈克·帕森表示，从5月4日起，密苏里州将开始放松对企业和一些公共集会的限制。而在田纳西州的大部分县，从下周一起，餐厅可以以一半的客容量重新开张。 
这家法国媒体涉华报道 一篇比一篇离谱！,2020年04月26日 08:28,原标题：这家法国媒体涉华报道，一篇比一篇离谱！ 法国一些媒体近来加大了针对中国的抹黑力度，其中法国《费加罗报》尤为恶劣。该报连续发表多篇污蔑文章，试图把疫情责任“甩锅”中国。 继21日发表调查报道，诋毁武汉P4实验室的管理制度和科研行为准则后，《费加罗报》24日又在所谓调查报道中指责“中国未在疫情暴发后说实话，隐瞒病毒起源、规模及数据”。然而，该报的恶意炒作根本没有事实根据。中国外交部及中国驻法国大使馆已多次就有关歪曲报道做出过说明。 在24日发表的所谓调查报道中，《费加罗报》声称，中国在“新冠病毒的出现、新冠肺炎疫情的规模和疫情造成的死亡人数”这三点上都没有讲实话。报道宣称，中国存在太多“灰色地带”，才导致全球追责声浪四起。为证明“中国说假话”，该还发表了一篇社论，宣称“中国70年来一直爱撒谎”。 在病毒起源问题上，报道再次可笑地将矛头指向“中国实验室”，声称武汉P4实验室在建设过程中存在透明度问题，并表示距华南海鲜批发市场300米不到，就有一个P2等级的武汉疾病预防及控制中心。报道还以华南海鲜批发市场不售卖蝙蝠，该地区民众也没有食用蝙蝠的习惯来佐证自己的所谓观点。 不过，早在本月20日，中国驻法大使卢沙野接受法国BFM电视台访问时就已否认相关指控。他说，法国总统府声明显示，武汉病毒所P4实验室不存在任何问题。截至目前，散播这种谣言的都是记者或政客，科学家并没有这么说。这个问题（实验室是否泄漏）应听取科学家的意见，交给科学家解决。据科学家分析，如果病毒是从实验室泄漏出来的，那么无论是中国或是法国、美国的实验室都有可能泄漏。 事实上，《费加罗报》援引的论据根本站不住脚。今年2月，权威医学杂志《柳叶刀》曾刊登一篇27名国际知名医学专家的联署信，多方论证显示新冠病毒来源是野生动物。 此外，报道还质疑中国瞒报疫情感染和死亡数据。而理由仅仅是因为“和欧洲数据比，中国疫情官方数字低得离谱”。报道称，法国新冠肺炎疫情的死亡率比中国高出90倍，实在不合理。报道还宣称，中国本月17日将武汉死亡数据上调50%是因为遭到了“瞒报质疑”。 中国外交部发言人赵立坚本月17日已对武汉疫情数据真实性做出过明确答复。他表示，对流行性传染病数据进行订正是国际通行做法。疫情早期，武汉由于收治能力不足、少数医疗机构未能及时与疾病预防控制信息系统对接，医院超负荷运转，医务人员忙于救治，客观上存在一些迟报、漏报、误报的现象，但从不存在瞒报，也不允许瞒报。最近一些国家和地区也对疫情数据进行了订正。 卢沙野日前接受法国RMC电视台和电台直播专访时也强调，中国没有隐瞒，也绝不会隐瞒。中国订正了武汉疫情病例和死亡数据，这正是信息透明的体现。 据环球时报-环球网记者了解，《费加罗报》在法国属于典型的右翼报纸，在右翼政治倾向的读者中很有人气。该报有关中国的报道许多都流露出非常主观的意识价值取向，几乎都是指责。中国国际问题研究所欧洲所所长崔洪建25日接受环球时报-环球网记者采访时表示，《费加罗报》是法国最大的报纸之一。然而，在如今西方多国抗击疫情不力的背景下，即使是主流媒体，也很难再坚持基本的客观和真实，而是主观和立场先行。 崔洪建表示，法媒的所谓调查报道中，很多资料来自网络，一些指控其实是在跟风美国。尤其是死亡率问题，法国的邻国德国的死亡率也很低，真正导致法国死亡率偏高的是其防疫措施执行不力。他提醒，接下来，西方舆论中不顾事实与客观的内容可能会越来越多，这将是疫情的一个“派生物”，而原本较为局限在中美之间的舆论争议也已出现向欧洲扩散的苗头，中国需格外留意。 来源：环球时报-环球网/ 白云怡、赵凤英  
院内聚集感染 跨省传播 医生瞒报“阳性”……1传80+传播链再延长,2020年04月26日 00:54,原标题：新闻周刊丨院内聚集感染 跨省传播 医生瞒报“阳性”……1传80+传播链再延长 过去的这一周，在防控疫情的过程当中，没有大新闻，恐怕就是最好的新闻。 但是没有大新闻，可不意味着没有波澜和风险，一不注意，近一段时间哈尔滨成了关键词，重要的原因就是出现了一人传染超过80人的事件。 传染性疾病就是这样，短期的时间内它可不是做加法，而是做乘法，稍微哪个环节存在漏洞，就会一传十、十传百。哈尔滨的这个传染链条就正是如此，聚餐，尤其是医院内，院感存在漏洞，最终出现大规模交叉感染，这是一个不幸的结果，但更是一次超强的提醒，在防控常态化的情况下，如何常态操作能防住？ ·1传80+？院内聚集性感染规模仍在不断扩大 本周，哈尔滨两家最大的三甲医院所发生的聚集性感染，规模仍在不断扩大。截至周六0时，相关的确诊病例、无症状感染者已超过80人。目前，涉事的哈医大一院，已将发生感染的整栋大楼封闭，加强了门诊筛查，控制就诊流量；感染人数较多的哈尔滨市第二医院则全面停诊，感染院区的住院患者也被全部转移。 哈尔滨市卫健委副主任 柯云楠：这些患者分两部分，有一些有基础性疾病的，从医院的门诊外科综合楼，转移到内科楼，这个隔离病区人员是相对封闭的，所以没被污染。有128人我们找到了两家隔离宾馆进行集中隔离，基本绝大多数都是符合出院标准，病情比较稳定。在宾馆里，我们也会提供一些口服的（药物），还有一些简单的医疗设备。 回顾这起聚集性感染，先后在两家医院住院的87岁老人陈某君，被认为是重要关键。目前发现的确诊病例、无症状感染者，几乎都是陈某君住院期间的病友以及病友的家人、陪护人员。除此之外，哈尔滨市第二医院还有2名医生、6名护士被确诊感染，另有405名医护人员隔离观察。 ·传染病防护意识不足 18名党员干部和公职人员被问责 中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：像这么大规模的两所医院发生的关联的病例，达到如此多的数量。即使在我们国家除湖北以外的省，在高流行期间，也没有发生这么大的规模。我们对疫情流行期间，包括湖北武汉的医疗机构、医务人员感染情况也做了一些分析，尤其是做气管切开和吸痰的医务人员感染明显低于其它科的医务人员，这提示什么呢？就平时你有传染病防护的意识，和这样一个习惯的养成，那么对于防护是非常重要的。那么我们很多病人他不是由于发热了，或者说有肺炎来就诊，而是其它疾病来就诊的时候，使得我们医务人员没有防范意识，造成的感染和扩散。 据报道，4月2日至6日，陈某君因脑卒中在哈尔滨第二医院住院就诊，期间出现发热症状，但医院并未按规定进行核酸检测。随后，陈某君被转至哈医大一院。接诊医生根据120运送人员未穿防护服，判断陈某君应该不是新冠肺炎确诊病例，就没有复查核酸。而陈某君最终入住的呼吸科值班医生也侥幸认为，“前面都经过好几道关了，应该不用担心”，同样没有要求复查核酸，并直接将其安排到普通8人病房入住。同时，陈某君的陪护人员多达3人，远远超出了“一患一护”的规定。 哈尔滨市卫健委副主任 柯云楠：主要原因一是在陪护过程中经常在走廊里有一个休闲区，休闲区离护士站很近，在休闲区扎堆聊天；二是做各种大型设备的辅助检查，患者需要离开病区；三是医院公共服务设施，比如开水间、电梯、密闭的空间。这些因素导致院内感染发生。 4月17日，针对这起因医院麻痹大意，管理松懈造成的聚集性感染，黑龙江省纪委监委对当地18名党员干部和公职人员进行问责，其中包括哈尔滨市副市长，哈尔滨医科大学副校长以及哈尔滨市第二医院院长等。为防止疫情进一步扩散，两家医院已对所有医护人员、在院患者，前后14天内出入院患者等，进行了核酸检测。 ·发生跨省传播后 还有医生瞒报“阳性”上班？ 但令人担心的是，与陈某君同一时间在这两家医院就诊、陪护的人员，有的已经离开去了外省。目前，分别在辽宁抚顺，内蒙古呼伦贝尔各找到一位。他们的核酸检测结果均为阳性。而最新发现的，沈阳一名IgM病毒抗体阳性，仍瞒报上班出门诊的医生，也被证实在这段期间陪护家人去了哈医大一院。 ·抽丝剥茧 传播链源头找到？还要这些疑问待解答 黑龙江省卫健委二级巡视员 谢云龙：我们黑龙江在前段的疫情防控取得了一些成绩，随着防控等级级别的下调，社会上又出现了个别的人员思想松懈，人群聚集的现象又有所抬头，这是造成反弹的主要原因，因为我们经过这次疫情分析，我们黑龙江省两起的聚集病例发生在两个家庭，九口人全部感染就是因为人员聚集造成的。 哈尔滨疾控中心工作人员调查推断，陈某君之所以染病，是因为3月29日，他曾与儿子及儿子的朋友郭某等7人聚会就餐。而这位郭某，正是4月9日，此轮哈尔滨新增本土病例中确诊的第一人。 调查人员摸排郭某的人际关系发现，其家庭内部成员曹女士是一名无症状感染者。她与3月19日从美国回国，居家隔离的留学生韩女士，住在同一单元的楼上楼下。尽管调查人员没有找到两人直接接触的证据，但他们分析认为，二人可能曾共用一部电梯或因上下两层相邻的房屋结构，造成病毒传播。 至此，大致的传播链条被描述为，居家隔离的韩某传染给曹某，再经曹某传给郭某，并最终通过聚餐，致使陈某君一家染病。为了了解韩某的居家隔离情况，本台记者走访了韩某居住的小区。 哈尔滨市道里区正阳河街道办事处主任 徐莉：3月19日晚20时左右，韩某是通过公安分局的“手递手”，从机场回来之后，到小区的卡口。接转之后，咱们给她送到所在的单元，然后社区主任给他家贴了封条。目前掌握的，从3月19日到4月3日，韩某除了咱们有必要要求让她出来做核酸检测、血清检测之外，她没有出来过。 按照14天隔离日期，韩某应该是4月1日到期。但其核酸检测结果1日没出来，就未解除隔离。直到4月3日上午，核酸检测和血清检测出来以后，符合要求，街道为其办理了解除隔离手续。 4月3日，韩某的核酸、血清抗体三项均呈现阴性，提示未感染。此后，她于4月5日至4月8日，飞抵上海进行美容手术。在此期间，除美容院和酒店外，韩某并未到过其它地方。 4月10日，调查人员发现韩某与曹某为邻居时，再次对韩某进行了检测。可这次的结果却是核酸、血清IgM抗体阴性，IgG抗体为阳性，韩某被确定为新冠肺炎既往患者。但这7天，无论是韩某在上海接触的人员，还是共同生活的家人，均没有发生感染。 为何7天之内出现截然不同的检测结论？ 韩某是否真的具备传染性？ 她真的是此次传染链的源头吗？ 楼上的曹某又是如何感染的？ 许多疑问仍在进行调查。
约翰逊两难了：想对华强硬，还想要口罩,2020年04月25日 20:08,原标题：约翰逊两难了：想对华强硬，还想要口罩 【文/观察者网 王慧】又想对华强硬，又依赖中国的医疗物资，英国首相约翰逊日前似乎陷入了尴尬又两难的境地。 据美国《商业内幕》25日消息，约翰逊所在的英国保守党部分议员正在不断向他施压，要求政府在对华关系以及华为问题上展现出强硬姿态。而这些政客给出的理由又是他们惯用的无底线抹黑那套，污蔑中国对疫情进行所谓“隐瞒和造假”。 尽管面对这些议员的压力，但约翰逊政府当下不得不承认的现实是：英国严重依赖中国的医疗物资供应。对华强硬了，口罩、呼吸机可咋办？ 《商业内幕》称，疫情期间，只要约翰逊政府还指望着中国的医疗物资，他们就不会愿意让中英关系转向。 一位资深的保守党议员透露：“政府唯一的问题是，他们想要的设备没有那么多其他供应商，他们的处境相当棘手。” 英国外交部官员西蒙•麦克唐纳（Simon McDonald）周二也向英国外交事务委员会说明了这一点：“中国是世界上此类设备的最大来源地之一。”“（英国）驻华大使馆已经采购了超过4200台呼吸机。中国已经捐赠了118台，现在已经有750台运抵英国。你们可以看到，中国在这场危机里的各个方面都处于中心地位。” 针对部分英国保守党议员的无底线污蔑，中国外交部发言人不止一次在例行记者会上做出过回应。华春莹4月2日称，中方处理疫情的时间表是清清楚楚的，大家都可以从公开报道上看见。中国政府采取的措施果断、及时、有力，最大程度地保护了中国人民的生命安全和身体健康，也为阻止疫情在全世界蔓延争取了宝贵的时间。 而对于美国等西方国家一直以来无端质疑中国公布的疫情数字一事，世卫组织都曾看不下去。世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔•瑞安4月1日说，“我们要非常小心，不要把世界部分地方归于不肯合作或不透明，我们需要全面考虑透明和团结。我们有病毒散发研究的信息，德国一份，新加坡一份，美国一份，而中国有四份。” 意大利外长迪马约也表示，无论是意大利情报部门还是国家层面掌握的信息，都没有任何数据可以反驳中国公布的数字。 观察者网专栏作者，复旦大学中国研究院研究员宋鲁郑也在《巴黎日记》系列文章中指出，无论是从能力还是检测政策来讲，中国的数据是最完整、最可靠的，从研究的角度来讲也最具参考价值。西方公布的数据则不包括疑似、轻症，更不包括无症状者，其准确性和中国比差得很远。 “然而，这个世界荒唐的是，中国还没有指责西方数据不准确，西方却理直气壮地倒打一耙。 ”
美媒：西方真能离得开中国吗？,2020年04月26日 02:16,原标题：美媒：西方真能离得开中国吗？ 美国《大西洋月刊》网站4月24日文章，原题：西方真的能割舍中国吗？ 早在疫情蔓延前，中国就已在生产全球一半的医用口罩。中国也是目前短缺的药品和防护用品的主要来源。曾撰文研究美中供应链的哈佛大学商学院教授威利·施说：“在制造业方面，全世界都依赖中国。不仅是医疗用品，还有电子、纺织、家具、玩具等等，加起来约有5000亿美元进口。所以说说容易，但若真要走（割舍中国）这条路，必须准备面对后果。”且中国作为全球制造业的核心地位牢固，其国内供应链远比其他可能替代者更先进。因此，事情绝非把供应链迁出中国那么简单。 如果说西方对中国应对疫情的不满目前更多停留在言语上，仍可能预示着一些长期变化。但现有证据表明，各国即便在公开言语上也担心惹恼北京。 法国同美国一样，深度依赖中国供应链。这不仅是在应对新冠病毒所需的医疗设备方面，还有法国的制药和汽车业。马克龙不久前宣布法国将通过加强自己的口罩和呼吸机生产，争取完全独立。但这不可能一蹴而就，实施起来成本也不会便宜。卡内基国际和平基金会欧洲与亚洲项目客座高级研究员菲利普·勒科尔说，这场危机令法国公司面临巨大压力，需从其他国家转回部分产品，中国会是个明显选项。但他警告，若法国减少对华依赖，可能导致北京也这样做，这会对法国一些最赚钱行业如葡萄酒和旅游业产生不利影响，“对这些行业中的许多人来说，中国市场举足轻重。” 在英国，外交大臣称对华关系不可能“一切照旧”。这种表态同样值得怀疑。与其他国家一样，英国也在寻求从中国获得检测盒和呼吸机等救命用品。且尽管中国不属于英国最大贸易伙伴，但在两国交往的一些领域如科技、金融等，英国不太可能想要颠覆双边关系。英国前驻北京外交官克里·布朗认为，“在经济受到如此巨大冲击之际，这些大概都是英国希望尽可能保持不错的增长的领域。” 中国是英国的一个关键经济盟友，英国外交部高官西蒙·麦克唐纳本周对议员们说，“过去几年，中国的重要性有增无减。”还有脱欧问题。布朗说：“英国要在欧洲传统伙伴关系之外寻求巨大的新经济机遇。若世界第二大经济体不在其列，那就太奇怪了。” 从美国的例子看，要摆脱对华依赖绝非易事。美中贸易战已近两年，新冠疫情显然表明两国经济仍互相交织、难以分开。 问题在于，企业总想削减成本，没有足够投资应对危机。打造稳健供应链需要花很多钱，但不会有立竿见影的效益。最终还是要由消费者来决定，是否愿意为此埋单。假设有两种一样的口罩，一种是中国产，另一种是美国造，美国口罩售价是中国的两倍，如果是你，你会买哪种？（作者亚斯米·赛尔汗等，乔恒译）
特朗普被曝欠中国银行巨额债务，2022年到期,2020年04月25日 16:11,原标题：特朗普被曝欠中国银行巨额债务，2022年到期 [文/观察者网 齐倩]美国大选临近，即便疫情当前，特朗普和拜登依旧针锋相对，把中国议题当作选举筹码互相抹黑。但就在双方相互抨击“对华软弱”时，媒体发现特朗普和拜登都在和中国做生意。 当地时间4月24日，美国政治新闻网“Politico”（欧洲版）报道称，在指责拜登之子与中资合作后，特朗普被发现欠了中国银行数千万美元。这笔欠款将在2022年到期。 距离曼哈顿的特朗普大厦只有几步之遥之处，一座43层的摩天大楼横跨整个街区。这就是著名的“美洲大道1290号（Avenue of the Americas NO.1290），美国银行的所在地。 “中国一直都是我的手下败将。”《纽约时报》曾报道，特朗普2015年在竞选总统时吹嘘，“我拥有美洲大道1290号美国银行大楼的很大一部分股份，那就是我在一场大战中从中国手里夺过来的，非常值钱。” 报道称，特朗普拥有该房产30%的股份，总价值超过10亿美元，是其所有投资中最昂贵的房产之一。 Politico援引数据指出，这座建筑在2012年进行了约9.5亿美元再融资，其中包括来自中国银行的2.11亿美元贷款。《华尔街日报》2013年称，中国银行凭借这笔贷款成为进入美国证券化市场的第一家中资银行。 根据协议，这笔贷款将于2022年到期，如果他获得连任的话，届时处于特朗普第二任期中期。 2016年大选前后，特朗普多次夸耀自己的个人业绩记录，试图以此作为竞选筹码。他对这栋大楼的所有权一度引起些许关注。但直到近期特朗普和拜登爆发“口水战”，特朗普与中国银行的协议才引起外界注意。 报道指出，特朗普竞选团队近期一直以中国议题攻击拜登，试图增加民众对拜登在中国问题上软弱形象的关注。本月早些时候，特朗普竞选团队将矛头对准了拜登的儿子，10日在推特发文质问，“为什么中国政府的银行想要与亨特·拜登做生意，而当时他的父亲是副总统”。 特朗普所指，是在2013年拜登对中国进行国事访问期间，其儿子亨特与中国银行家会面并达成一项价值约15亿美元的合作协议。在上周六的白宫新闻发布会上，特朗普再次就此事发难拜登，声称如果拜登获胜，中国将“拥有”美国。 但特朗普的中国银行欠款让他对拜登指责不再“名正言顺”。Politico指出，除这笔欠款外，特朗普家族与中国金融和经济联系早已错综复杂。 白宫和特朗普集拒绝就此置评。但特朗普竞选团队表示，特朗普的债务和拜登的协议之间没有可比性。 竞选发言人蒂姆·莫塔夫（Tim Murtaugh）告诉Politico：“特朗普当时是一名成功的商人、一名普通公民，而亨特·拜登利用父亲关系与中国的银行合作，这两者之间有着明显的区别。”
借口“安全风险” 美又无理打压中国4家电信公司,2020年04月26日 02:21,原标题：借口“安全风险”，美又无理打压中国4家电信公司 [环球时报记者 倪浩]美国试图以“安全风险”为由进一步遏制中国电信行业在美发展。据美国《华尔街日报》24日报道，美国联邦通信委员会（FCC）当天对包括中国电信美洲公司、中国联通美洲公司、太平洋网络及其子公司信通电话在内的4家中国公司表示，除非能证明独立于中国政府，否则就将撤销它们的在美服务许可。报道称，后两家公司都由中国国有企业中信集团公司控股。 《华尔街日报》称，FCC周五对上述公司发布声明，要求它们在30天内说明为何FCC不应撤销它们的在美服务许可，“给予这些公司证明自己不受中国政府影响和控制的机会”。FCC十多年前曾向这几家企业发放在美运营服务许可。FCC声称，自那以来，“与中国政府活动相关的国家安全和执法风险明显增加”。FCC主席帕伊在声明中表示，“在网络安全问题上，我们不能冒险。”本月9日，以美国司法部为首，包括国务院、国防部、商务部在内的多家美国联邦机构曾指控中国电信美洲公司可能允许中国政府实体“进行恶意的网络活动，从而进行经济间谍活动，破坏和误导美国的通信”，声称中国电信接入美国电信网络可造成“重大且不可接受的国家安全和执法风险”，要求FCC撤销中国电信在美服务许可。因此，FCC还在本次声明中特别要求中国电信回应有关指控。 中国外交部发言人赵立坚本月10日在例行记者会上回应“美方威胁撤销中国电信在美服务许可”一事时说，中国政府一贯要求中国企业在依法合规的基础上，按照市场原则开展对外经济合作，同时也要求他们遵守当地法律法规。中方敦促美方遵守市场经济原则，停止将国家安全泛化、将经济问题政治化的错误做法，停止对中国企业的无理打压，为中国企业赴美投资、经营提供公平、公正、非歧视的环境。 针对FCC的要求，《华尔街日报》24日援引中国电信美洲公司代表的话称，该公司“期待与FCC分享信息，说明自己作为电信公司的责任”。该公司还对此前多家美国联邦机构的指控予以否认。截至本报发稿，其他3家公司尚未进行回应，不过它们此前曾表示，自己的在美业务始终遵守美国的法律法规。 美国彭博社报道认为，FCC上述指令是为限制“中国政府对美国网络影响力的一项最新行动”，此举或将结束中国4家电信运营商在美国市场的业务。《华尔街日报》也称，FCC的做法是为撤销这些公司的在美运营许可铺平道路。 据了解，美国已非首次向中国电信运营商发难。2019年5月，FCC以中国政府有可能利用电信许可对美国政府进行间谍活动的风险为由，全票否决了中国移动在美国提供服务。同年9月，两名美国参议员要求FCC审查中国电信和中国联通在美国境内经营的许可。
BBC记者建议到非洲进行疫苗试验 网民炸锅,2020年04月25日 19:57,"原标题：BBC记者建议到非洲进行疫苗试验 网民炸锅 当地时间23日，英国广播公司（BBC）医学记者弗格斯·沃尔什（Fergus Walsh）在BBC节目中谈到英国研发的新冠病毒疫苗时表示，如果疫苗在英国国内的临床试验没有达到预期效果，科学家们可以考虑在肯尼亚开展疫苗试验。这一不当言论刚一发表，肯尼亚网民就炸锅了。 英国广播公司记者称可在肯尼亚进行疫苗试验 据悉，23日，英国首个和新冠病毒相关的疫苗开始进行人体试验，当天下午两名志愿者接受了疫苗注射。同日，医学记者弗格斯·沃尔什在BBC网站发布了相关报道。报道称，该疫苗是由牛津大学的牛津疫苗小组（The Oxford Vaccine Group）在不到三个月的时间内研发出来的，该团队正在探讨在肯尼亚开展疫苗试验的可能性。 当天晚上，沃尔什就来到了BBC节目的演播室。当被主持人问到此次疫苗研发有多大几率会成功时，沃尔什先是对牛津研发团队给予了高度评价，随后表示：“如果团队在英国开展的新冠病毒疫苗试验不能很快地得出结果，他们会考虑到肯尼亚开展实验，那里的疫情之后可能会呈上升态势。” 目前，牛津大学的疫苗研发团队暂未对沃尔什的言论予以置评。 肯尼亚方面回应：政府没有这个考虑 据肯尼亚《内罗毕新闻》（Nairobi News）报道，24日，肯尼亚卫生部首席行政秘书拉希德·阿曼（Rahid Aman）表示，他并没有听说现在要在肯尼亚国民身上开展什么试验： “我看到了这条新闻，但政府并不了解相关的信息。对于临床试验，我们有正当的伦理审查程序和批准程序。对于该科研团队有兴趣来与肯尼亚政府合作开展疫苗试验的事宜，我们政府方面并不知情。” 肯尼亚代理卫生总干事帕特里克·阿莫斯也通过“肯尼亚人”网站（Kenyans.co.ke）否认其曾与英国方面讨论疫苗试验的事宜：“我刚刚看到新闻。无论我们要开展什么试验，我们都会选择和世卫组织合作，而不是和某个单独的国家合作。” 肯尼亚网民：我们不是实验室小鼠 作为医学记者，沃尔什并非不了解疫苗试验的风险，他在23日的节目中也提到：“我们已知这种疫苗会引发人体强烈的抗体反应，但这并不一定等于它已经对人体形成了保护。”即便肯尼亚官方已经否认了将与英国合作在本国开展疫苗试验，沃尔什发表的不当言论还是引起了肯尼亚网民的愤怒： “之前，法国医生把非洲看作预备疫苗试验场，现在资深BBC记者弗格斯·沃尔什又认为肯尼亚应该成为疫苗试验场。我们都成了他眼中的豚鼠。蠢货！”↓ “英国自己的确诊人数已经超过13.8万了，然而他们还想着来肯尼亚做疫苗试验，我们这里可只有320例确诊呀。”↓ “这些恐怕不是疫苗而是灭菌剂吧。”↓ ""这意味着，肯尼亚将会成为疫苗的试验场！我觉得我们国家的政客已经把我们卖了。""↓ “我们根本不是合适的试验对象。我们的国家人口更年轻化，免疫系统更好，是完全不同的模式。他们试图绕过我们国家的各种规章制度来做这件事。这不仅仅是种族歧视，这是在利用我们脆弱的国家体制。”↓ 世卫组织曾表态：非洲不能、未来也不会成为任何疫苗的试验场 此前，也曾有欧美科学家发表过针对非洲的疫苗试验不当言论。4月初，两名法国科学家曾建议在非洲开展新冠病毒疫苗试验，舆论一片哗然。世卫组织总干事谭德塞对此进行了严厉谴责：“我很震惊。我们需要团结。这样的种族歧视言论不会起到任何帮助作用，只会破坏团结。非洲不能、未来也不会成为任何疫苗的试验场，疫苗或治疗方法的研发在全球范围内都要遵循同样的规则。这种沿袭下来的殖民地思想不能再继续下去。”"
金正恩向支援三池渊建设的人员表示感谢,2020年04月26日 08:13,原标题：金正恩向支援三池渊建设的人员表示感谢 据朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》26日报道，朝鲜最高领导人金正恩向支援三池渊建设的工作人员表示感谢。收到来自金正恩的谢意，当地工作人员感到无比光荣，表示将以更高的热情投入建设工作。 2019年12月，朝鲜将三池渊郡改为三池渊市，并积极推进三池渊市工程建设。
“问题一堆”的女县官，再有问题被通报,2020年04月25日 20:33,原标题：“问题一堆”的女县官，再有问题被通报 4月24日，陕西省纪委监委公布4起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例。 其中，有榆林市府谷县政协党组原书记、原主席白雪梅落实脱贫攻坚政治责任不到位、工作消极应付等问题。 2017年至2019年，白雪梅负责联系黄甫镇脱贫攻坚工作，包抓该镇黄糜咀村3户贫困户。在联系包抓期间，白雪梅思想不重视、工作不认真、对包抓责任落实不深不细，未深入乡镇调查研究，未制定切实可行的帮扶措施，也未召开会议研究包抓工作，只对贫困户进行简单慰问，包抓工作应付了事，流于形式，造成不良影响。白雪梅还存在其他严重违纪违法问题。2019年12月，白雪梅受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题移送检察机关依法处理。 今年1月1日，陕西省榆林市纪委监委公开曝光3起违规收送礼金典型问题。 通报显示，2008年至2019年，白雪梅在任府谷县委常委、宣传部长、府谷县政协党组书记、主席等职务期间，借春节、中秋等节日之机，收受多名下属和私营企业业主所送礼金、礼品、消费卡，其中人民币44.45万元，以及飞天茅台酒19箱、十五年茅台酒11瓶、价值9.46万元消费卡32张、金条120克、价值7.05万元手表1块、价值6.53万元瓷砖若干。白雪梅还存在其他严重违纪违法、涉嫌职务犯罪问题。 4月22日，最高检官网消息，日前，陕西省榆林市府谷县政协原党组书记、主席白雪梅（正处级）涉嫌贪污罪、受贿罪一案，由榆林市人民检察院依法向榆林市中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人白雪梅享有的诉讼权利，依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见，依法保障了被告人各项诉讼权利。榆林市人民检察院起诉指控：2007年至2019年，被告人白雪梅在担任府谷县委常委、宣传部长，府谷县政协党组书记、主席期间，利用职务之便，非法占有公共财物，数额巨大；利用职务之便，或利用本人职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取利益，非法收受或索取他人财物，数额巨大；依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。 去年6月，榆林市府谷县政协党组书记、主席白雪梅涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。 今年3月，白雪梅被“双开”。 经查，白雪梅丧失理想信念，背弃初心使命，肆意触犯纪律底线，对党纪国法毫无敬畏之心，工作态度蛮横，拜金主义思想严重。违反政治纪律和政治规矩，对抗组织审查，公然抵制市委干部考察工作，严重破坏了府谷县政治生态；违反中央八项规定精神，官僚主义、形式主义问题表现突出，顶风违规吃喝，公车私用，借公务差旅之机旅游，收受可能影响公务的礼品、礼金、购物卡，超标准配备多占办公用房；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项，未经批准私自出入国（边）境，利用职权在人员录用、工作调动等方面为他人谋取利益；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，公款报销个人费用，违规放贷获取高额收益；违反国家法律法规，利用职务之便，套取单位公款据为己有，涉嫌贪污犯罪；利用职务之便或职务上的影响力为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿犯罪。 白雪梅严重违反政治纪律、违反中央八项规定精神、违反组织纪律、廉洁纪律，构成职务违法并涉嫌贪污犯罪和受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，十九大后不知止、不敬畏，其违纪违法行为性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》和《中华人民共和国监察法》等有关规定，经榆林市纪委监委会议研究并报市委批准，决定给予白雪梅开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 白雪梅简历 白雪梅，女，汉族，1963年生，陕西府谷人，研究生学历。1980年12月参加工作，1984年3月加入中国共产党。曾任陕西省府谷县政协党组书记、主席。 1980年12月至1983年05月在府谷县石油公司工作； 1983年05月至1990年08月先后在乡镇妇联（妇干）、县妇联从事妇女工作，期间于1985年9月至1986年1月在陕西省妇女干部管理学院脱产学习，1987年9月至1989年7月在陕西省委党校脱产学习； 1990年08月至1993年11月在府谷县高石崖乡工作，先后任副乡长、副书记； 1993年11月至1995年05月在府谷县外贸局工作，任副局长、总支委员； 1995年05月至2002年12月在府谷县农机局工作，先后任副局长、总支书记，期间于1999年9月至2001年12月在中央党校经济管理专业函授学习； 2002年12月至2011年09月任府谷县委常委、宣传部部长； 2011年09月任府谷县政协党组书记； 2011年12月当选府谷县政协主席。 2019年6月被查。
fail,fail,fail
纽约一78岁新冠肺炎患者康复出院，却疑被儿子杀害,2020年04月25日 21:25,原标题：纽约一78岁新冠肺炎患者康复出院，却疑被儿子杀害 据《纽约每日新闻》24日报道，美国一名78岁的新冠肺炎患者在康复后不久，在其纽约皇后区的家中被发现死于刀伤，死者的儿子被控谋杀。 报道称，这名不幸的妇女名叫卡班萨格（Camelita Cabansag），今年78岁。周五早上7点50分左右，一位路人在经过受害者家附近时听到了争吵声，于是拨打911报警。 警察赶到后发现这名妇女已经当场死亡，身上有明显的刀伤。48岁的大卫·加利西亚（David Galicia）很快被警方带走问话，随后被控谋杀。 邻居们表示，卡班萨格的丈夫几年前去世了，她的儿子也住在这栋楼里。 案发大楼的管理员说，他查看了监控录像，显示事件发生时大厅里有两名男子。“他们打碎了主入口处的玻璃，但我不清楚他们是否与此事有关。”另有一名邻居表示，这两名男子稍后逃离了大楼。 报道称，卡班萨格早前因确诊新冠肺炎入院治疗，目前已经康复，正在家休养。令人唏嘘的是，她已经经受住了新冠病毒的考验，如今却没能逃过这意外的一劫。
失踪湖南女大学生遇害 家属:嫌疑人15岁就曾涉嫌杀人,2020年04月26日 00:15,原标题：失踪岳阳女大学生遇害 同村嫌疑人被抓 案发当天部分监控缺失 4月25日，湖南省岳阳市华容县公安局发布通报称，4月20日上午，华容县操军镇东港村居民汤某到操军派出所报警求助：其女儿李某（女，21岁）无故失联，派出所受理该警情未果。 4月21日，刑侦大队对李某失踪警情进行调查，发现李某可能被侵害。4月22日，经侦查发现曾某（男，31岁，东港村人）有作案嫌疑。曾某对杀害李某的犯罪事实供认不讳，被公安刑事拘留，案件正在进一步侦办之中。 去堂哥家后失踪 家人曾发寻人启事 4月25日，受害者李某的父亲李某甲告诉红星新闻记者，他和妻子在广东打工，女儿今年读大四，因为疫情的缘故学校未开学，女儿独自一人住在村中的家里，且其家装有监控。女儿在家时，每天上午和下午都会到离家不远的叔叔家，给住在叔叔家的奶奶喂药，李某在4月17日上午给奶奶喂完药后，下午就没再去了。 李某的堂哥李某乙称：“她17号下午没有来我家给奶奶喂药，大家也没有注意，后来打她电话能打通但没有人接听，到了第二天还是没有看到她过来，电话仍旧没人接听。” 李某甲告诉红星新闻记者，李某的叔叔在4月18日曾到李某家找李某，因为没有钥匙，他喊了几声没有人回应，叔叔以为李某出去玩了。李某甲一直联系不上女儿很担心，19日早上就打电话报警，4月19日晚上8点多，夫妻都赶回家中，家中并未发现异常，只是厕所比较乱比较脏，厕所墙上有血迹。 李某甲调取家中监控发现，17日上午9点多，女儿喂完药回家后，再次出门晾晒衣服，进屋后就没有再出来。而监控视频显示17日晚上9点，还能看见晾晒的衣服，之后的1个多小时内监控画面缺失了，当晚10点51分监控才得以恢复，但衣服却不见了。 4月20日，李某的母亲到当地派出所报案，派出所受理该警情后，开展查找工作未果。李某甲从派出所的人员那边了解到，“这个情况应该是离家出走。”家人们便在网上发起了寻人启事。 家属：嫌疑人同村 15岁就曾涉嫌杀人 警情通报显示，4月21日，刑侦大队对李某失踪警情进行调查，发现李某可能被侵害。22日，经侦查发现曾某（男，31岁，东港村人）有作案嫌疑。经审讯，犯罪嫌疑人曾某对杀害李某的犯罪事实供认不讳。 李某乙分析，李某家虽然安装监控，但厕所一侧是盲区。为了方便进出，在李某家院外也能打开一扇门进入厕所，“嫌犯曾某很可能当天下午就通过这扇门，进入厕所后又进入屋内，将李某杀害，又将李某拖到厕所捶打她的身体。到了晚上9点多，曾某将电闸关掉，将李某的尸体拖出掩埋。” 李某甲告诉红星新闻记者，4月24日，女儿的遗体被警方找到，他不忍心去掩埋现场。他听家人说，女儿的遗体被掩埋在离家不远的河边，用沙土掩埋着，头部被锤子砸伤，“我之前打电话也告诉她晚上不要出门，没想事情发生在白天。” “我听人说，曾某在15岁左右就在以前住过的地方杀过人，在当地呆不下去了，后来去过广东和湖北以及华容县的其他地方，最后定居在我们村。最近这两年，曾某还在我们当地一个店内掐过一个女店员的脖子，差点将女店员掐死，幸好后来被人发现了，他被抓后不久又被放出来了。”李某甲告诉红星新闻记者，曾某和他家距离不到500米，曾某看上去胖胖的，没有结婚，平日里和父母、哥哥住在一起。李某甲夫妻长期在外打工，和曾某一家很少来往，“就是普通的邻居。” 曾某家养了几头牛，还养了几亩地的小龙虾。李某乙和哥哥25日早上到曾某家门前，“曾某已经被抓了，他的家人没有过来致歉，今天还在收小龙虾，给人的感觉很冷漠。” 红星新闻记者就曾某以前是否有前科、是否掐过他人脖子询问东港村村支书刘书记，对方表示一切以警方调查的结果为准，不方便接受采访。 红星新闻记者 王春 陈卿媛
美国一男子认为新冠疫情纾困法案存在歧视 决定起诉特朗普,2020年04月25日 22:47,原标题：美国一男子认为新冠疫情纾困法案存在歧视 决定起诉特朗普 当地时间25日，据彭博社消息，美国总统特朗普因为新冠疫情纾困法案中的一项条款被起诉，原因是该条款对于无社会安全号码移民结婚的美国人存在歧视。 本周五，一名化名约翰·杜伊的伊利诺伊州男子提出了这项诉讼。杜伊声称，救济方案中的一项条款是对他的歧视，“完全基于他选择与谁结婚”。该条款使得100多万与没有社会安全号码的移民结婚的美国公民无法获得1200美元的纾困支票。 此前，美国国会通过了总值超过2万亿美元的纾困法案，其中包括向小企业发放紧急贷款、给大部分美国人发现金支票、扩大失业福利等。该法案为低于年收入7.5万美元的美国纳税人提供1200美元的补贴，另外每个孩子还可获得500美元的补贴。但该法案规定，申报共同纳税的家庭中的配偶都必须有社安号，除非其中一方是军人。 此项诉讼援引了移民政策研究所公布的数据，数据显示，该条款使得120万美国公民没有资格领取纾困款。（央视记者 许弢） 
陕西行 习近平为如期全面脱贫注入新动力,2020年04月26日 09:19,原标题：《中国之治》陕西之行 习近平为如期实现全面脱贫注入新动力 三秦碧树生春色，千里青山入暮云。4月20日至23日，习近平总书记赴陕西就统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作、打赢脱贫攻坚战进行调研。 2020年是向脱贫攻坚发起总攻、夺取全胜的决战之年。在接下来的200余天里，如何促造血、稳就业，守护脱贫成果，决胜全面建成小康社会？此次陕西之行，习近平总书记一路走来，一路作答。 促造血 “电商，是大有可为的” 四月的三秦大地，到处春意盎然。此次考察，习近平总书记先后来到商洛、安康、西安等地，考察脚步深入贫困山区、学校、企业等，为冲刺脱贫攻坚“最后一公里”再度注入信心与动力。 “今年是脱贫攻坚的关键之年，但是突发新冠肺炎疫情给脱贫工作带来非常大的冲击。总书记此次选择商洛等脱贫扶贫的重点地区考察，是因为心系脱贫，情牵百姓，一定要亲自到扶贫一线看一看，为下一步扶贫工作提出明确要求，也释放出决战决胜脱贫攻坚的不变决心。”中央党校(国家行政学院)教授戴焰军这样解读。 促造血，为贫困地区提供活水源泉。 “电商，在农副产品的推销方面是非常重要的，是大有可为的。”4月20日，柞水县小岭镇金米村培训中心电商直播平台迎来一位特殊客人——正在陕西考察的习近平总书记来到这里，与从事木耳销售的村民亲切交流，总书记走进直播间的几分钟让柞水木耳“秒光”。北京大学贫困地区发展研究院院长雷明接受人民网采访时表示，“脱贫攻坚要一手抓生产抓供给，一手抓市场抓消费，两手都要硬。其中产业、电子商务是沟通二者的桥梁，能够有效促进贫困地区农产品实现自己的商业价值。” 在雷明看来，应当充分发挥电商在构建产业链、供应链、价值链中的作用，协同农村电商各要素之间流转需求，统筹农业生产中农资供应与市场对接，最终帮助农民有效实现农产品的市场价值。 近来，各地官员主动出击，充分利用互联网直播低成本、便捷、强效的推广作用。越来越多的市长、县长开始走进直播间为本地土特产“代言”。据统计，在3月6日召开的决战决胜脱贫攻坚座谈会后，仅3月份就有130多位县长入驻网上直播平台为当地的农产品“带货”。截至4月17日，各大电商平台企业累计销售滞销鲜活农产品79.6万吨，成功撮合线上交易1820万次。 “选择与时俱进的方式为人民群众谋发展，带领老百姓努力奔向小康，这才是新时代干部应该有的思维！”在一次县长直播带货节目中，网友这样评论。 从扎实做好“六稳”工作，到落实“六保”任务，再到“建立更加稳定的利益联结机制，确保贫困群众持续稳定增收”，为贫困地区的老百姓建立起稳定脱贫的长效、长远机制，始终是习近平总书记心中的牵挂。 稳就业“乐业才能安居” 4月21日上午，习近平来到地处秦巴山区集中连片特困地区核心区的安康市，实地查看当地电子加工厂、毛绒玩具厂、服饰公司产品展示厅。 “山上兴产业，山下建社区，社区办工厂”。近年来，平利县建起了83家社区工厂，累计带动贫困群众就业6000余人。在锦屏社区，就有4家社区工厂提供200余个就业岗位。 目前，全国易地扶贫搬迁960多万贫困人口，中西部地区还同步搬迁500万非贫困人口，相当于一个中等国家的人口规模。今年3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上的讲话中指出：“现在搬得出的问题基本解决了，下一步的重点是稳得住、有就业、逐步能致富。” 由于疫情给贫困劳动力就业带来较大影响，3月27日召开的中央政治局会议要求，加大脱贫攻坚项目开工复工进度，帮助贫困劳动力尽快返岗就业。目前，平利县的83家社区工厂，已有79家复工。 在搬迁户汪显平家里，习近平总书记同一家老少围坐在一起拉家常。汪显平一家五口，2013年被识别为贫困户。2016年搬进锦屏社区后，汪显平夫妇做起了装潢工，加上政策性惠农收入等，去年全家纯收入超过了4万元。 “移得出、稳得住、住得下去，才能安居乐业。要住得下去就要靠稳定就业，务工是主要出路。”习近平语重心长地说。 从车间到山间，在安康市的另一处，人们在与自然和谐相处的过程中也找到了自己的致富路。 深山之中，春雨淅沥，云雾缭绕。4月21日，习近平来到陕西平利县女娲凤凰茶业现代示范园区，察看茶园种植情况，与现场茶农亲切交流。他说：“因茶致富，因茶兴业，能够在这里脱贫奔小康，做好这些事情，把茶叶这个产业做好。“ 人不负青山，青山定不负人。绿水青山既是自然财富，又是经济财富。坚定不移走生态优先、绿色发展之路，是“绿水青山就是金山银山”的题中之意。 “生态品牌是打开市场、激发消费、提升需求的一手好牌。”雷明表示，“习近平总书记的讲话告诉我们，生态和扶贫并不是互相打架的‘两手’，而是能够协调配合的‘左右手’。” “从源头处着力培育人与自然和谐共生的发展理念，通过发展植树、绿化等公益性岗位，使扶贫工作能够有意识引导群众树立正确生态观。” 全国政协常委、中国税务学会副会长、中国与全球化智库特邀高级研究员张连起表示。 根据数据显示，自国家林业局于2016年启动选聘建档立卡贫困人口担任生态护林员工作以来，全国各地已经有100万建档立卡贫困人口当上了生态护林员。这不仅使得广袤的森林、湿地等得到有效管护，同时确保贫困人口实现稳定增收，让生态护林成为脱贫致富的重要产业渠道。 从“输血”到“造血”，从“等靠要”到自力更生，解决好就业问题，才能确保贫困地区的群众逐步能致富，防止返贫。通过多种方式保障贫困群众就业，真正实现百姓“安居”与“乐业”齐步走。 新起点 “做好乡村振兴这篇大文章” 在此次考察中，“五级书记”同框的照片在社交媒体上刷屏。画面中，习近平总书记面带微笑，走向正在工作的茶农们，身旁是陕西省委书记、安康市委书记、平利县委书记、蒋家坪村支书。 “这张照片反映出’五级书记’制度正是我国扶贫制度中坚实的组织保障。从中央到地方，党的干部从未懈怠，始终上下同心把决战决胜脱贫攻坚作为头等大事。”雷明指出。 要层层落实责任，省市县乡村五级书记一起抓扶贫，这是党中央的明确规定。在决战决胜脱贫攻坚中，在党中央坚强领导下，省市县乡村五级书记真抓实干，不放松、不停顿、不懈怠，全力提高脱贫质量，扎扎实实把脱贫攻坚战推向前进。 在决战决胜脱贫攻坚座谈会上，习近平总书记提出“贫困治理能力明显提升”。啃下“硬骨头”，村级治理是落实的关键一环。目前，全国共派出25.5万个驻村工作队、累计选派290多万名县级以上党政机关和国有企事业单位干部到贫困村和软弱涣散村担任第一书记或驻村干部，田间地头不仅是贫困群众生产生活的地方，更是驻村干部开展脱贫攻坚的战地和课堂。 “脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。接下来要做好乡村振兴这篇大文章，推动乡村产业、人才、文化、生态、组织等全面振兴。”此次考察中，习近平总书记着重强调。 此次陕西考察，习近平总书记来到老县镇卫生院，了解基层卫生防疫、医疗保障工作；他还走进镇中心小学教室，询问孩子们学习和生活情况。“要推进城乡义务教育一体化发展，缩小城乡教育资源差距，促进教育公平，切断贫困代际传递。”习近平总书记强调。 “后2020时代”，如何从多个方面推动全面脱贫与乡村振兴“无缝衔接”？在决战决胜脱贫攻坚座谈会上，习近平总书记强调，“要针对主要矛盾的变化，理清工作思路，推动减贫战略和工作体系平稳转型，统筹纳入乡村振兴战略，建立长短结合、标本兼治的体制机制。”他透露，“这项工作，中央有关部门正在研究。” “从乡村振兴提出的‘生活富裕’总要求角度来说，产业发展与公共服务需双向发力。”中国人民大学中国扶贫研究院院长汪三贵表示，“聚力乡村振兴，民生保障需要下‘绣花功’。环境、教育、住房、医疗、基础设施、公共服务等多方面都要下好细功夫。” “民生是人民幸福之基、社会和谐之本。”此次陕西之行，习近平叮嘱大家，要瞄准突出问题精准施策，做好剩余贫困人口脱贫工作，因地制宜发展区域特色产业，加快建立防止返贫监测和帮扶机制，加强易地扶贫搬迁后续扶持，多措并举巩固脱贫成果。 “让人民群众获得实实在在的好处。”从商洛到安康，从自然保护区、贫困山区到异地搬迁社区、学校、企业等，习近平总书记的脚步走过三秦大地，心中始终牵挂着广大人民群众。在关键时刻到陕西考察并作出最新部署，正是为中国如期完成全面脱贫目标注入强大信心和动力。 （宋子节、邓志慧）
央视快评：做好乡村振兴这篇大文章,2020年04月26日 09:20,原标题：央视快评丨做好乡村振兴这篇大文章 近日，习近平总书记在陕西考察脱贫攻坚情况时指出，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。接下来要做好乡村振兴这篇大文章，推动乡村产业、人才、文化、生态、组织等全面振兴。 习近平总书记的重要讲话，指明了推进乡村振兴的深刻内涵和发展方向，激励着“三农”一线的广大干部群众在新生活、新奋斗的起点上继续努力拼搏。 务农重本，国之大纲。实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大历史任务，是新时代做好“三农”工作的总抓手。当前，农业现代化仍是“四化同步”的短腿，全面建成小康社会最艰巨的任务仍在农村。各地各部门要按照习近平总书记的重要指示，提高领导农村工作的能力和水平，扎扎实实推进乡村振兴战略。 乡村振兴，产业是基础。要加快转变农业发展方式、进一步优化农业产业产品结构、充分激发农业发展内生动力，真正实现产业兴旺。习近平总书记此次考察调研所到的金米村位于秦岭深处，曾经极度贫困，近年来通过网络销售、擦亮品牌，将小木耳办成大产业，实现了整村脱贫，彰显了产业发展的强大带动作用。这也启示我们必须紧紧围绕促进产业发展，因地制宜构建现代乡村产业体系，为农业强、农村美、农民富提供持续有力的保障。 乡村振兴，人才是关键。人才匮乏是制约农村农业发展的一大瓶颈。要积极培养本土人才，激发他们热爱家乡的感情、扎根乡村的热情、干事创业的激情，充分发挥他们了解乡风民俗的优势，更好地服务家乡发展。千方百计鼓励外出能人返乡创业，为农村发展开拓新视野、集聚好资源、打造大产业。完善相关机制，提高政策待遇，鼓励大学生村官扎根基层，留人留心，发挥专业特长，为广阔天地奉献青春智慧。 “给钱给物，不如帮建个好支部。”加强党的领导，培养千千万万名优秀的农村基层党组织带头人，是实现乡村振兴的重要组织保障。在本次考察过程中，一张“五级书记”同框的图片热传。从党中央最高指挥部到基层“最后一公里”，习近平总书记带领大家共抓扶贫，共谋发展，彰显了上下同欲的强大决心，也是我们实现乡村振兴的信心和底气之所在。 乡村振兴是攻坚战也是持久战。各级党委政府和广大农村干部群众要增强紧迫感、责任感和使命感，奋力做好乡村振兴这篇大文章。（央视评论员）
防疫物资出口 中国官方发布最新公告！,2020年04月25日 23:55,原标题：防疫物资出口，中国官方发布最新公告！ 今日（25日），商务部、海关总署、国家市场监督管理总局联合发布公告，将进一步加强防疫物资出口质量监管。公告全文如下： 商务部 海关总署 国家市场监督管理总局公告2020年第12号 关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告 在全球疫情持续蔓延的特殊时期，为更有效支持国际社会共同应对全球公共卫生危机，现就进一步加强防疫物资质量监管、规范出口秩序有关措施公告如下： 一、加强非医用口罩出口质量监管。自4月26日起，出口的非医用口罩应当符合中国质量标准或国外质量标准。 商务部确认取得国外标准认证或注册的非医用口罩生产企业清单（中国医药保健品进出口商会网站www.cccmhpie.org.cn动态更新），市场监管总局提供国内市场查处的非医用口罩质量不合格产品和企业清单（市场监管总局网站www.samr.gov.cn动态更新），非医用口罩出口企业报关时须提交电子或书面的出口方和进口方共同声明（参考附件1），确认产品符合中国质量标准或国外质量标准，进口方接受所购产品质量标准且不用于医用用途，海关凭商务部提供的企业清单验放，对不在市场监管总局提供的企业清单内的，海关接受申报，予以验放。 对4月26日之前已签订的采购合同，出口报关时须提交电子或书面的出口方和进口方共同声明（参考附件1）。 二、进一步规范医疗物资出口秩序。自4月26日起，产品取得国外标准认证或注册的新型冠状病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计的出口企业，报关时须提交书面声明（参考附件2），承诺产品符合进口国（地区）质量标准和安全要求，海关凭商务部提供的取得国外标准认证或注册的生产企业清单（中国医药保健品进出口商会网站www.cccmhpie.org.cn动态更新）验放。 以上防疫物资出口质量监管措施将视疫情发展情况动态调整。 附件1。出口方和进口方共同声明（中英文）。doc 附件2。出口医疗物资声明（中英文）。docx 商务部 海关总署 国家市场监督管理总局 2020年4月25日 来源：商务部官网
“消毒剂药方”还没完，美共和党又搞“甩锅中国剧本” 华春莹发推反击,2020年04月26日 02:21,原标题：“消毒剂药方”还没完，美共和党又搞“甩锅中国剧本” 华春莹发推反击 [环球时报综合报道]这又算什么“神药”？美国总统特朗普提出的向患者体内注入强光或消毒剂治疗新冠肺炎的建议，让美国舆论眼镜跌碎一地。面对潮水般的批评和嘲讽，白宫发言人和特朗普本人24日先后出面辩护，特朗普表示自己只是在表达“讽刺”。不过美国舆论却不买账，纷纷摆出证据，强调总统提这一建议时是严肃认真的。一些美国民众显然也当了真，有的地方卫生咨询热线被打爆。美国多个卫生防疫部门和生产消毒剂的厂家，则被这一惊人“药方”吓到，连忙出面向公众澄清：任何情况下消毒剂都不能注射进人体内。如果说白宫针对新冠病毒开出的“药方”够奇葩，那共和党政客们面对疫情严重冲击美国而开出的“药方”则既奇葩又无赖。多家美媒披露，共和党参议院全国委员会已向各竞选机构发送一份长达57页的备忘录，建议通过积极攻击中国来应对疫情危机。“赤裸裸的没有一点遮羞布”，有专家这样向《环球时报》记者形容美国共和党政客向中国甩锅的行径。 “切勿服用消毒剂” 注射消毒剂治疗新冠病毒的“药方”引发轩然大波后，白宫24日开启否认和辩护模式。当天早上，白宫新闻发言人凯莉·麦肯内妮发表声明说：“特朗普总统多次表示，美国人应该向医生咨询有关新冠病毒感染的治疗手段，他在昨天的新闻发布会上再次强调了这一点。”声明指责媒体曲解了特朗普的言论，“媒体不负责任地将特朗普总统的话断章取义，制造负面新闻”。 当天晚些时候，特朗普被记者问到注射消毒剂的建议时说：“我只是带着讽刺的口吻问了你这样的记者一个问题，只是想看看会怎样。”他表示，并不是要推荐美国人注射消毒剂，“我不是医生，人们应该咨询医生”。 不过，美国媒体并不接受白宫的辩解。美国全国广播公司（NBC）25日称，特朗普前一天关于用消毒剂或强光来对付新冠病毒的言论看上去并非讽刺，他还要求白宫新冠病毒特别工作小组协调员比尔克斯博士询问医生，是否可以利用光和热来对付这种病毒。美国有线电视新闻网（CNN）称，没有任何迹象表明特朗普当时不是认真的。在周四的记者会上，专家介绍，普通的消毒剂、漂白剂可以迅速杀灭门把手等干燥金属表面的新冠病毒。专家还提到，在阳光直射环境中的病毒存活时间显著缩短。随后特朗普表示，可以尝试利用紫外线或强光直接照射进身体的方法。他还说：“我注意到消毒剂在一分钟内就消灭病毒，只要一分钟。有没有一种办法让我们做类似的事情，通过注射到体内或类似于清洗这样的事……这种方法值得检验，你必须问问医生，不过听起来很有趣。” 不少媒体注意到，特朗普说这番话时，旁边的比尔克斯显得非常尴尬，眼睛不时盯着地板。一些美国民众也将特朗普的“药方”当真。据美国“政客”网站报道，仅在马里兰州，就有100多人拨打紧急热线，询问注射或摄入消毒剂是否有助于治愈新冠肺炎。《纽约每日新闻》称，在特朗普讲话后的18小时内，纽约市卫生部门接获30起居民摄入消毒剂的报告。 《纽约时报》称，特朗普这番言论引发一系列危险的警告。华盛顿州应急管理官员发布警告说：“请不要服用汰渍漂白剂，也不要给自己注射任何消毒剂。”美国环境保护局也在声明中强调：切勿服用消毒剂。美国疾病控制和预防中心则在推特上称：“如果使用不当，家用清洁剂和消毒剂会引发健康问题。”消毒剂品牌Lysol的生产商发表声明，强调任何情况下都不应该将其产品用于人体。汉堡王公司在推特上说：“不知道为什么我们需要对你说这个，但不要喝漂白剂。” 这番“神操作”让许多人目瞪口呆。法新社25日称，特朗普的话让整个国家困惑，美国的喜剧演员们纷纷对此大加嘲讽。《华盛顿邮报》称，有法国研究人员声称，烟雾可能对新冠病毒有防范作用，难不成白宫要从国家储备中给美国每个重症监护室发一箱万宝路香烟？CNN称，即便不是医生，你也会知道注射消毒剂是危险的，街上随便一个小孩都知道。 共和党的“政治药方” 注射消毒剂太奇葩，特朗普一直力荐的“神药”羟氯喹也不靠谱。据《今日美国报》报道，美国食品与药品管理局（FDA）24日警告，由于存在导致心律失常的风险，在医院外或临床试验中不要将羟氯喹或氯喹用于治疗新冠肺炎。声明强调：“目前尚未证明羟氯喹和氯喹可以安全有效地治疗或预防新冠病毒。”此前，特朗普多次为抗疟疾药物羟氯喹摇旗呐喊，甚至称这可能是“上帝的礼物”。 为何特朗普不断急着推荐“药方”？在舆论看来，这有个人性格因素，另一方面则是病急乱投医。法新社称，新冠病毒已造成5万多美国人死亡，摧毁了美国经济，特朗普的连任之路陷入危险。他的自信毋庸置疑。“我喜欢这种东西，我真懂。”他在3月份危机初期谈到抗击病毒的准备工作时说。特朗普还曾说，医生一直问他“怎么知道这么多”，“也许我有一种天生的能力”。 特朗普推荐病毒“药方”的同时，共和党正千方百计推销应对危机的“政治药方”——攻击中国以推卸责任。据美国“政治”网站24日报道，共和党参议院全国委员会已向各竞选机构发送一份长达57页的备忘录，建议共和党候选人通过积极攻击中国来应对新冠疫情危机。这份备忘录提供了各种建议，从如何将民主党候选人与中国政府联系起来，到如何应对种族主义指控。它强调了三条主要的攻击路径：中国“掩盖”真相导致病毒流行，民主党人“对中国很软弱”，共和党人将推动制裁中国。 这份备忘录进一步证实了《纽约时报》此前的报道——如今共和党的一大策略是甩锅中国。这段时间，从一些共和党国会议员，到国务卿蓬佩奥，再到一些地方政府的共和党官员，确实在按照这样的剧本，不遗余力地对中国进行抹黑、甩锅。 “真是个好剧本！快看！”中国外交部发言人华春莹25日在推特上写道，并附上了美国“政治”网站的报道截图。中国社科院美国研究所美国外交室主任袁征25日接受《环球时报》记者采访时表示，一些共和党政客居然把攻击中国作为面对疫情危机时怎么应对的方法摆到台面上，“赤裸裸的没有一点遮羞布，这真是不可思议”。这反映出共和党内一批所谓强硬派已经根本不在乎对华关系了。他们的主要目的是在国内减轻自己的罪责，有多大的作用现在很难说，但至少能够转移一下视线。 “流感还是新冠病毒？” 眼下美国的疫情形势仍不容乐观。美国约翰·霍普金斯大学的监测系统显示，至美东时间24日下午5时30分的过去一天内，美国新增感染病例超过2.6万例。截至北京时间25日24时，美国累计确诊病例超过90.5万例，累计死亡病例超过5.2万例。《华盛顿邮报》25日称，周五，美国新冠肺炎死亡病例突破5万例，成为疫情中又一冷酷的里程碑。在10天前，美国报告的死亡病例还是2.5万例。专家警告，统计数字被低估了，实际死亡人数可能更多。 《洛杉矶时报》日前披露，美国出现新冠肺炎病例的时间要比政府宣布的时间早许多。加州圣克拉拉县公共卫生部门22日通报，近日验尸官们解剖了三具遗体，发现这三名死者均感染了新冠病毒。其中最早的一例死于2月6日，这比美国疾控中心此前确认的首例死亡病例时间提前近一个月。加州州长纽森随后宣布对去年12月以来可能死于新冠肺炎的病例展开调查。 此事引发不少“流感”患者或死者家属的触动。“流感还是新冠病毒？随着时间的推移，一些人开始怀疑以前的疾病。”《旧金山纪事报》24日称，这是一个困扰许多加州居民的问题，那些早在去年12月就出现的流感症状——干咳、发烧、发冷——已经是新冠病毒在作祟吗？报道举了多个例子，其中之一是：12月5日，家住蒙特利县的沃格特感到喉咙发痛、盗汗、发烧、呼吸困难，她身体疼痛，几乎不能动弹，被送进了医院。不过，她的流感和链球菌测试呈阴性。“我们一直在考虑这件事，”沃格特说。圣克拉拉的病例证实，这种病毒至少在今年1月就已在加州出现。问题是，这种病毒是什么时候传播到这里的？“我真的很想知道。” [环球时报驻美国特派记者 郑琪 环球时报记者 李司坤 魏辉 柳玉鹏]
参考快评：警惕！美国大选将上演“反华大戏”！,2020年04月25日 20:08,原标题：参考快评 | 警惕！美国大选将上演“反华大戏”！ 参考消息网4月25日报道（文/向洋） 美国《政治报》24日曝光了共和党计划在大选中大肆攻击中国的阴谋。美国共和党参议员全国委员会已向竞选机构发送了一份长达57页的备忘录，建议共和党候选人通过积极攻击中国来应对新冠疫情危机。 该备忘录建议共和党候选人主要从三个方面攻击中国：中国“掩盖真相”导致新冠病毒蔓延；民主党人“对中国态度软弱”；共和党人将推动就疫情制裁中国。这份备忘录还赤裸裸地建议共和党候选人，在回答任何有关新冠病毒的问题时，“都不要为特朗普辩护”，而是要“毫不留情地传达反对中国的信息”。 这份备忘录表明，美国执政党对中国进行大肆攻击不再遮遮掩掩，而是搬到了台面上。值得注意的是，在特朗普阵营日前发布的竞选广告中，已开始攻击民主党参选人拜登“维护中国”。 一些共和党人士明确表示，在今年的总统选举和国会改选中，他们将把“中国”作为中心话题。民主党阵营也在就中国议题攻击共和党。可以预见的是，美国政坛将在今年的大选中掀起一股反华逆流，不排除中国将遭到大肆攻击和抹黑。 共和党阵营如此明目张胆，凸显共和党应对疫情不力，只能通过攻击中国来捞取选票。 在很长一段时间里，特朗普一直将良好的经济表现视为竞选连任的“王牌”，但在疫情冲击下，美国经济已遭受重创。仅从美国的失业率这一指标来看，经济学家预计4月在15%至20%之间，接近上世纪30年代经济大萧条时期的水平。 雪上加霜的是，美国的疫情形势仍未得到有效控制。截至24日，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过90万例，累计死亡人数逾5万例。美国《国会山报》称，这一死亡数字是美国“9·11”恐袭中死亡人数的16倍。 美国当局在稳经济、战疫情方面的表现实在差劲，正遭受民主党和各大主流媒体的穷追猛打，便妄图借“甩锅”中国来稳住局面。 在美国选举中，攻击、栽赃、抹黑是家常便饭。早在1870年，美国作家马克·吐温就曾对此进行过无情的揭露。在小说《竞选州长》中，马克·吐温代表独立党竞选纽约州州长，他本来是一位正派人，却在共和党和民主党的抹黑下，变成了“伪证犯、小偷、拐尸犯、酒疯子、贿赂犯和讹诈犯”。 150年过去了，美式选举的弊端仍在，而且愈发荒谬。中方从不介入美国选举，却成为了美国执政党在大选中攻讦的对象。一个全力以赴应对疫情、展现极大透明度、为世界争取抗疫时间的国家，却被抹黑为新冠病毒的“肇事逃逸者”和“真相掩盖者”。 面对抹黑，小说中的马克·吐温退出了纽约州州长选举；但对当今的中国而言，我们将奋起反击，毫不留情地戳破美方的谎言。
刚“甩完锅”，英议员又搞“中国研究小组”:促进对“中国崛起引发问题的全新思考”,2020年04月26日 02:21,原标题：刚“甩完锅”，英议员又搞“中国研究小组”：促进对“中国崛起引发问题的全新思考” [环球时报驻英国特派记者 强薇]据英国广播公司（BBC）25日报道，英国议会下院外交事务委员会主席、保守党议员汤姆·图根达特日前牵头成立“中国研究小组”，意图更好地了解中国的经济发展以及在世界上所扮演的角色。 英国《金融时报》称，该小组仿照保守党“欧洲研究小组”组建，后者由“脱欧派”保守党人雅各布·里斯-莫格领导，在特雷莎·梅执政时期曾强烈批评政府在“脱欧”问题上的应对。图根达特称，成立“中国研究小组”并非为了“反华”，而是想“探索与中国接触的机会并研究其经济目标”，并促进对“中国崛起引发问题的全新思考”，提供“可信赖的新闻来源”。据称，除图根达特外，“中国研究小组”还有另外8名保守党议员，包括前内阁大臣达米安·格林。按照计划，该小组将举办有关英中关系的公开研讨会。图根达特认为，新冠肺炎疫情的暴发凸显出，英国应该更深入了解中国国际地位的必要性。 BBC称，图根达特此前一直批评中国在应对新冠肺炎疫情问题上的表现。据英国《每日邮报》报道，图根达特曾指责中国“伪造疫情死亡统计数据”，并要求针对疫情在中国的暴发情况进行调查。 截至25日，英国累计新冠肺炎确诊病例148377例，累计死亡病例20319例。由于感染人数和死亡人数均位居全球前列，再加上医疗系统长期面临防护用品不足等问题，英国民众对政府的抗疫能力十分恼火。英国政界近来不断出现“中国清算论”等反华言论，这被认为意在转移国内矛盾。一些英国政客宣称，中国隐瞒了疫情的真实情况，未及时向世界卫生组织通报，造成英国疫情蔓延。英国保守党前党魁伊恩·邓肯此前撰文称，疫情结束后应“重新审视对华关系”。《金融时报》称，保守党前主席、香港末代总督彭定康也鼓动英国政府改变对华立场。 对于英国方面的“甩锅”行为及言论，中国外交部发言人和中国驻英国大使馆多次予以澄清和反击。中国驻英国大使馆发言人表示，固守偏见、诬蔑抹黑，不仅毒化国际抗疫合作氛围，也背离合作共赢的时代潮流，必将被历史所唾弃。“我们敦促英国有关媒体和某些政客，摒弃傲慢与偏见，客观看待中国抗疫努力与成效，为维护全球公共卫生安全贡献正能量，而不是相反”。
环球时报社评：世卫应参与调查美国疫情早期情况,2020年04月26日 06:13,原标题：社评：世卫应参与调查美国疫情早期情况 美国加州圣克拉拉县22日通过尸检发现了最早死于2月6日的新冠病毒感染者，这将美国第一个新冠肺炎死亡病例的发生时间从2月29日大幅提前了3周多，改写了美国新冠疫情传播的时间线。加州州长纽森于23日已经宣布对去年12月以来可能死于新冠肺炎的病例开展调查。 圣克拉拉县一名卫生官员表示，该县发现的2月6日那名新冠肺炎死亡者和另两例2月和3月初死亡者的情况可能只是“冰山一角”。 这场疫情肯定要“永载史册”，历史需要真实的记录，而不是被政治扭曲了的印象。更重要的是，抗疫还远未结束，通过了解这场疫情之前扩散的轨迹，我们更容易预判它将如何在人间流动的未来变化。 逝于2月6日的那名圣克拉拉县女性很可能仍不是美国在这场疫情中的最早死亡者，需要把更早的死亡者和感染者找出来，这些发现对于人们重新认识新冠疫情以及全球抗疫可能形成颠覆性意义。这是因为： 第一，之前人们大多认为，疫情是从中国先传到周边国家和地区，进而在欧洲大规模暴发，然后才大规模传到美国。但是圣克拉拉县2月6日就有人死于新冠肺炎，而欧洲的第一名新冠肺炎死亡病例发生在2月14日的法国。该圣克拉拉县女性的感染时间也被推测为1月初至1月中旬，早于欧洲1月24日报告的首个确诊病例，而且提前了很长时间。 接下来的问题是，整个2月份，究竟是疫情在美国传播得更厉害，还是在欧洲传播得更厉害？一个合乎逻辑的推论是：美国的实际情况很可能当时就比欧洲的情况更加严重，或者说两边的情况差不多。 第二，美国的警报为什么没有像欧洲拉得那么响？同样作为一个合理的推论，是因为有大量新冠肺炎病例在美国被当成了流感。之前很早的时候，日本媒体就提出了这种质疑，但是遭到了美国CDC的否认。圣克拉拉县的新发现重新激活了这一推论。 众所周知，新冠肺炎早期的死亡率在很多国家和地区都不太高，如果它没有成为社会的集体关注焦点，那些病例很容易混进流感和其他并发症里面去。现在看来美国早期就是出现了非常严重的混淆，美国现在这样说的专家和媒体越来越多。 直到2月底之前，美国的检测非常落后，而且CDC定了确诊新冠肺炎病例的极高标准，即所有确诊者都需有中国旅行史，这等于是拒绝监测社区传播。美国东北大学最新推测，疫情在美国早就有了非常严重的传播。 第三，如何评价各国的抗疫，新发现在重置这种评价的坐标。就美国来说，其行政当局和医疗管理部门显然都出现了严重的误判和工作不力，而新冠病毒被证明在美国出现得越早，意味着他们无所作为的时间拖得越长。 1月21日虽然美国确诊了第一个病例，2月2日特朗普总统宣布停止中国人入境，但是直到后来的很长时间里，美国都在防中国输入病例，而没有防社区传播。从特朗普总统开始，政治人物们公开淡化病毒在美国社区传播的风险，美国两党直到3月3日“超级星期二”前后还在举行大型造势集会，为病毒传播起了推波助澜的作用。 美国为什么会出现这种情况？美国科学家和世卫组织的警告为何形成不了实际触动，这是一种偶然还是无可避免的？这与武汉早期的重视不足是否存在共性？这非常值得在全人类的层面进行探讨、研究。 美国作为代表性西式民主国家，显然出现了对新冠疫情早期情况认识的巨大漏洞，行动策略也出现了惊人偏差。然而把最初的事情客观还原出来大概并不容易。 特朗普政府显然很不愿意做这样的回顾，他们担心这不仅会让人们重温他们领导美国抗疫的严重失败，还会提供这种失败的更多证据。整个共和党都在维护政府，他们的铁杆选民也愿意接受联邦政府用谎言自保。愿意揭露现政府过失的是民主党和支持他们的舆论力量，但他们的揭露也可能因为政治利益而变形，也就是说，双方的激烈交锋会导致事实在一些时候面临剧烈的挤压。 鉴于事情非常重大，我们在此强烈呼吁世卫组织介入对美国早期新冠疫情传播的调查。世卫的参与能够保障这一调查不被美国正在临近的选举扭曲，确保调查结论是科学的，而不是专门用来迎合政治的。人们需要看到能够对历史负责的真实报告。
美拒绝参与国际抗疫合作，法学者：美抗疫表现不是差，而是指数级的差,2020年04月26日 02:21,原标题：美拒绝参与国际抗疫合作，法学者：美抗疫表现不是差，而是指数级的差 [环球时报综合报道]截至本报记者25日发稿，美国约翰·霍普金斯大学的数据显示，全球新冠肺炎累计确诊超过284万例，死亡病例逾19.8万例，接近20万这一关口。美国确诊病例累计逾90万例，死亡病例突破5万例。在疫情形势仍然不明朗的情况下，几个共和党人领导的州已经“重启经济”。在欧洲，疫情出现趋于稳定的迹象。德国新闻电视台25日称，情况最严重的意大利和西班牙近日相继首次出现单日新增治愈人数超过新增确诊病例。然而随着法国、意大利等计划在5月逐步“解封”，欧洲还将面临严峻的挑战。在俄罗斯、印度、巴西等国，疫情被认为仍处于“暴发阶段”。“我们面对的这一共同敌人是史无前例的，”联合国秘书长古特雷斯24日说，“想要世界摆脱新冠病毒，需要付出最大程度的公共卫生努力。”疫情造成的危害程度令相关医疗研究以前所未有的速度推进，然而距离得到有效治疗方法仍然遥远。在此背景下，世卫组织主导发起一项加快疫苗研发的全球倡议，在24日与多国领导人举行了相关视频会议。备受外界关注的是，美国明确表示不会参加这一倡议。 英媒：美国越来越孤立 参加24日会议的领导人包括古特雷斯、世卫组织总干事谭德塞、欧盟委员会主席冯德莱恩、法国总统马克龙、德国总理默克尔、南非总统拉马福萨等。该会议宣布了一项旨在加快开发安全有效的疗法、药物、疫苗，并确保所有人不分贫富地得到救治的行动倡议，世卫称之为抗击新冠病毒“里程碑式的合作”。据美国彭博社报道，冯德莱恩将在5月4日主持召开视频峰会，呼吁全球为该倡议集资，目标是80亿美元。 英国《卫报》说，有关国家领导人在这次会议上“强烈的多边主义基调”与一些国家对疫情的最初反应形成鲜明对照——当时，它们禁止出口医疗物资、关闭边界甚至相互“盗窃”医疗装备。但如今在研发疫苗方面，国际合作尚显得“零零碎碎”。 英国路透社称，来自亚洲、美洲等地区的一些领导人也出席了24日的会议，但并不包括几个大国，比如美国、俄罗斯、中国和印度。马克龙在会上表示，他们将致力于动员G7和G20所有成员国支持这一倡议，“我希望，能让中美两国就这一联合行动达成共识”。 在会议前，美国常驻联合国日内瓦代表团一名发言人对路透社明确表示，美国官方不会加入这一计划。“美国一流的科学家正在努力研发新冠疫苗。”美国常驻联合国代表团24日发表声明称，“期待了解世卫组织倡议的更多细节”，但美方对该组织抗疫工作的有效性表示“严重关切”。 今日俄罗斯电台25日评论说，世卫主导的疫苗研发全球倡议遭到美国怠慢。英国《卫报》24日称，美国“缺席”该倡议是其在世界舞台上越来越孤立的一个迹象。在美方指责世卫应对疫情迟缓、偏袒中国之际，此次会议标志着参与国家对世卫的支持。 美国国务卿蓬佩奥本周持续对世卫发起攻击。据路透社报道，他日前威胁称，华盛顿有可能将暂停资助的决定改为终止资助。美国20多名民主党议员23日致信特朗普，呼吁其恢复资助，批评他将世卫作为自己政府应对疫情不力的“替罪羊”。 美国《纽约时报》25日说，席卷全球的新冠肺炎疫情动摇了美国在二战后一直扮演的特殊角色，即凭借价值观和国家影响力而成为世界榜样。现在，美国确诊和死亡病例居全球第一，不仅没能领导世界，而且辜负了自己的人民。“美国的表现不是差，是指数级的差。”法国智库蒙泰涅研究所政治学家多米尼克·莫伊西说。 美国这个州开始了“最激进”的经济重启 约翰·霍普金斯大学的数据显示，截至当地时间周五晚，美国单日新增死亡病例1258例，相较于周四的3176例降幅明显，也是近三周以来的最低数据。不过，美国死亡病例总数已经突破5万例，达到5.1万。卫生专家说，美国疫情是否趋缓还要看确诊和死亡病例减少的趋势能否持续下去。 美国一些州已经开始放松限制措施，其中，佐治亚州的举措被美国有线电视新闻网（CNN）等媒体称为是“最激进的”。从24日开始，该州的健身房、理发店、水疗中心、保龄球场、美甲店等商户可以恢复营业；从27日开始，餐厅可恢复堂食服务，剧院可重新开门。围绕重启经济措施，佐治亚州州长肯普与该州亚特兰大、萨凡纳等大城市的市长陷入分歧。“这就好像，我们正生活在‘阴阳魔界’中（美国一部剧集，指相关人物发现自己正在处理令人不安或不寻常的事件——编者注）。”亚特兰大市市长伯顿斯对CNN说，肯普做这样的决定令人费解，毕竟佐治亚州的累计确诊病例达到2.2万例，死亡病例近900例。根据华盛顿大学健康指标和评估研究所提出的一项模型，佐治亚州重启经济的时间不应该早于6月22日。该州启动居家令的时间在美国各地方政府中属于最晚的一批，4月3日才生效。 根据《纽约时报》的汇总，除了佐治亚州，24日恢复部分商业的还有阿拉斯加州和俄克拉何马州。南卡罗来纳州从4月20日起允许零售商店营业。这三个州的州长也都是共和党人。 欧洲度过“最艰难时期”？ 据法新社报道，截至昨天下午，欧洲新冠肺炎累计确诊病例为134.4万例，死亡病例逾12万例。死亡病例中，超过3/4来自意大利、法国、西班牙和英国。 24日，西班牙单日新增死亡病例是367例，是一个月来的最低数据；25日，单日新增死亡病例为378例，相较前一天有小幅上升。不过新加坡《联合早报》认为，该国报告的新增死亡病例连续两天不到400例，疫情有稳定迹象。意大利、法国也有类似趋势。24日，意大利单日新增420例死亡病例，是3月18日以来的最低数字；法国单日新增死亡病例为389例，是3月29日以来的最低。 意大利计划从5月4日开始逐步放松限制措施，据法新社25日报道，意大利政府的“解封”计划是分阶段、持续4周的方案。本周末，意大利人将等来关于“解封”的措施细节。 从重症病房的病例与死亡人数数据看，法国疫情高峰被认为已在4月中旬到达，并且虽然检测人数持续增加，但确诊病例仍在减少。法国计划在5月11日“解封”，当地民众十分关心到时候口罩是否够用、在公共交通工具上如何避免拥挤等问题。 在欧洲，率先宣布疫情得到“初步控制”的德国本周开始逐步“解封”，不过默克尔仍然相当谨慎。她近日两次罕见发怒：周一，她对“解封”的“舆论狂欢”提出批评，警告德国“尚未取得胜利”；周四在联邦议院发表政府声明时，她点名三个州在放松限制措施方面操之过急，一些德国人过于放松警惕。默克尔的警告并非过度紧张。据德新社25日报道，“解封”以来，德国单日新增病例出现反弹，平均在2000例以上。 德国新闻电视台25日说，数据显示，欧洲已经度过“最艰难时期”。不过，欧洲仍要保持警惕，各国“解封”后，应规定民众在公共场所戴口罩。本周开始的一个月是“决定期”，欧洲疫情得到控制对全球疫情状况来说有着关键影响。 [环球时报驻德国、法国特约记者 青木 姚蒙 任重 王会聪 柳玉鹏]
不满政府疫情应对，美抗议民众在特朗普酒店前放“尸袋”,2020年04月25日 20:48,"原标题：不满政府疫情应对，美抗议民众在特朗普酒店前放“尸袋” 【环球网报道】据美国《国会山报》、《华盛顿邮报》等多家美媒消息，当地时间24日，美国抗议民众在位于华盛顿特区的特朗普国际酒店前摆放假的尸体袋，以此表达对特朗普政府在疫情应对方面的失望。 据《华盛顿邮报》介绍，抗议者当天先驾驶车队经过白宫。一名组织者表示，这是为了让人感觉像是送葬队伍。 之后，抗议者将20多个装着纸板和报纸的黑色袋子摆放在特朗普国际酒店前，而这些袋子看上去像装着新冠肺炎死亡病例的尸体袋。 现场照片显示，黑色袋子前还放置了 “特朗普撒谎，民众死亡（trump lies，people die）”的牌子。 《国会山报》称，除了抗议特朗普政府的疫情应对外，一些民众还表示，他们正在呼吁为医务人员和一线工作人员提供更多个人防护装备(PPE)。 目前美国仍是全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。据约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠疫情最新统计数据显示, 美国新冠肺炎确诊病例已经超过90万例，达905333例，其中死亡病例51949例。"
媒体人员报警称“被殴打”手机被“刷机”？官方回应,2020年04月25日 23:32,原标题：原阳县涉媒体从业人员报警称“被殴打”——新乡市调查督导组负责人接受人民日报专访 4月21日，在原阳县4名儿童因较大生产安全责任事故身亡3天后，有自称媒体记者报警称“被殴打”。这些天，舆论高度关注。对此，人民日报、人民网记者专访了新乡市委政法委副书记、新乡市调查督导组负责人王拥军。 问1：在原阳盛和府工地“4·18”较大生产安全责任事故中，4名儿童不幸身亡，社会公众深感痛惜。能不能介绍一下当时的具体情况？ 答：该起事故的发生，非常令人痛惜！这是因为重型自卸货车倾倒土方时，4名儿童在工地玩耍被压埋窒息，致其不幸死亡。4月21日下午，4名不幸身亡的儿童均已安葬。目前，家属情绪稳定。 根据公安机关的调查，4月18日17时10分左右，在原阳县盛和府工地土方堆放场，挖掘机司机彭某雨在清坑作业时，发现土方中有1具儿童尸体，即报告给土方整理单位法人代表吴某杰。吴某杰报警。原阳县公安民警迅速到达现场调查，并在附近村庄开展排查。在寻找该名儿童家长过程中，与该工地紧临的原兴办事处温庄村村民反映：共有4名儿童失踪。新乡市、原阳县对此高度重视，立即启动安全生产应急预案，迅速组织人员在事发地及附近村庄进行全面排查，同时组织应急管理、消防救援、卫健等部门赶赴现场搜救。通过积极开展抢救，至22时40分，又陆续从土方中找到3具儿童尸体。 经询问、现场勘验、调取有关资料，公安机关确认：4月18日15时51分刘某邦等4名儿童在原阳县原兴办事处温庄村村内南北水泥路上玩耍；15时52分沿南北水泥路向北走；16时23分陆续在工地东南部的土坡高处出现，依次滑下，在附近玩耍，边玩耍边向北走；16时30分向案发现场方向走去，离开视频监控范围。16时49分，司机时某盼驾驶一辆重型自卸货车驶往案发现场卸土；16时56分，司机蔺某创驾驶另一辆重型自卸货车驶往案发现场卸土，司机彭某雨驾驶一辆挖掘机向案发现场驶去，离开视频监控范围。在上述两辆重型自卸货车倾卸土方时，没有安全员在车后指挥。货车司机也未观察到车后有玩耍的儿童。17时许，挖掘机司机彭某雨进行清坑作业，挖出一名儿童。 经查，该项目开发方为新乡市众孚置业有限公司，土方整理单位为新乡市群英租赁有限公司。4月19日，公安机关依法对涉嫌重大责任事故罪的8名开发及施工人员刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 问2：这次生产安全责任事故是怎么处置的？相关人员承担什么责任？ 答：次日凌晨1时30分，新乡市、原阳县连夜召开会议，研究部署事故处置工作，全面开展事故调查，要求相关部门依据相关规定，对事故现场和该建筑工地进行全面勘察。公安机关负责对4名死者进行尸体检验、死因鉴定等。 经事故调查督导组调查认定：该事故为一起较大生产安全责任事故。原因是：（1）该项目没有办理建筑工程施工许可证，擅自开工，属于违法施工；（2）施工现场管理不规范、不严格，施工围挡设置存在缺陷，个别处有损坏豁口，儿童能够进出；（3）施工车辆作业不规范，运土重型自卸货车倾卸土方时，后方未设置安全观察员；（4）施工场地安全巡查不到位，未能及时发现无关人员进入施工场地。 目前，案件事实已经查清。原阳县委决定，对负有监管责任的县住建局党组书记、局长孙某安和安全股股长王某刚予以免职，对县城管局（县城市综合执法局）党组书记、局长魏某义启动问责程序，待该案查结后，将依据最终结果作进一步处理。 4月20日晚，新乡市众孚置业有限公司和4名亡故儿童的家属签定了赔偿协议，并将赔偿金当场赔付到位。4月21日下午，4名儿童尸体在原阳县公墓安葬。 问3：4月21日，有媒体人员报警称，“在采访期间被殴打”，当时的情况怎么样？有没有调查结果？ 答：“4·18”事故发生后，原阳县高度重视，成立工作专班，处理亡故儿童善后事宜。4月21日15时35分，原阳县公安局指挥中心接到报警，对方自称王某强。报警称，媒体人员欲进入原阳县公墓采访，被阻拦殴打，手机被抢，眼镜被打碎，手臂有擦伤。原阳县公安局接警后，立即展开调查。公安人员到达现场时，报警人王某强等人已经离开现场。4月22日，办案民警与王某强取得联系，通知其配合调查，伤情可委托法医鉴定。王某强称，自己已离开郑州，返回成都。如果需要，可以返回原阳，配合公安机关调查。 4月23日，王某强在成都商报红星新闻记者陪同下，到达原阳县接受公安机关询问。王某强自称是成都商报采编人员，但没有记者证。王某强称，4月21日下午，他与其他媒体人员一起，乘车到原阳县公墓采访，在公墓门口遇到多人阻拦。当时，双方都没有控制好情绪，发生冲突。在争执过程中，他的手机掉在地上，被一名男子用脚踢开并捡走。其他媒体人员贾某正在拍摄的手机也被人夺走。王某强感觉有人捶自己的后背，后来又表示“不确定”。 在接受公安机关询问中，王某强说，他的右胳膊上留有红印，但不清楚是怎么造成的，拒绝做法医鉴定。对损毁的眼镜和衣物，也拒绝进行物价鉴定。 4月22日下午，原阳县已赔付当事人2部同型号新手机、1件上衣、1副眼镜。后经提取原兴街道办事处干部潘某岭提供的一段1分24秒的视频显示：当时，王某强一手夹香烟、一手持手机，正在对拍摄中的潘某岭进行言语挑衅，并多次重复：“抢我手机试试”。对此，王某强予以认可。 4月24日上午，公安机关电话询问另外一名与王某强同行的其他媒体人员。对方证实，双方存在推搡、拉扯行为，“没有看到有人殴打”。 接受调查的原兴街道办事处工作人员表示，当时有3人强闯公墓，受到工作人员阻拦后，双方发生推搡、拉扯等肢体行为。 问4：两部手机被“刷机”，是谁做的？为什么要“刷机”？ 答：经公安机关调查：4月21日，在原阳县公墓争执现场，原兴街道办事处综合治理办公室工作人员毛某某从贾某手中夺走一部正在对其拍摄的手机，从地上捡到一部手机，随后将两部手机放到其单位车辆后备箱内。此后，毛某某将手机交给原阳县融媒体中心工作人员薛某。 毛某某认为，手机里的视频因摄录有自己的画面，若传送互联网，对其本人和家人可能造成不良影响，于是要求薛某删除有关内容。因为手机设定密码，无法打开，薛某无法删除有关视频。4月21日下午，薛某将手机送到原阳县一家手机维修店，交由该店工作人员王某“刷机”，并支付300元费用。该项费用有微信转账记录。 当晚，原阳县委宣传部副部长卞某峰、原兴街道办事处主任郭某等人赶赴郑州，将手机还给王某强等人，并赔礼道歉。 调查过程中，有关部门称，可以协助王某强，恢复手机中被删掉的内容，但王某强表示：“手机已经扔掉了。” 问5：当事人说，到公墓采访，事先征得了亡故儿童家属的同意，是这样吗？ 答：公安机关对王某强的询问笔录显示：王某强向其中一名亡故儿童家属询问过下葬地址，对方予以告知。随后，另一名其他媒体人员告诉王某强，说征得了一户家属同意，王某强便乘车跟随前往。事实上，王某强无法确认亡故儿童家属是否同意。 公安机关询问3家亡故儿童家属和一名亡故儿童亲属，对方均表示没有同意记者前去采访。电话询问到现场的其他媒体人员，对方称到公墓采访经过了家属同意，但表示“不便透露”家属的姓名。 问6：在冲突现场，有多名工作人员。他们为什么会出现在那里，是不是来阻止采访的？ 答：有人认为，“工作人员是专门赶去阻止采访的”，实际情况不是这样。他们是分别帮助3家亡故儿童家庭开展善后的工作人员。事故发生后，原阳县委、县政府从办事处抽调人员，组成3个专班，分别帮助3个家庭。工作人员事先并不知道有媒体人员要前去采访。 为什么要成立工作专班？因为亡故儿童家属非常悲痛，需要有人帮助其料理亡童后事，后续还要协助心理专家，对家属进行心理疏导；另外，目前疫情防控任务仍然很重。根据疫情防控通知要求，原阳县民政部门4月1日在公墓门口张贴告示：“非本公墓安葬逝者直系家属一律不得入内，入园祭祀的每个家庭不得超过2人”。亡故儿童下葬时，需要有人维持秩序，防止人员大量聚集，造成交叉感染。 问7：在此过程中，原阳县相关部门有哪些不当之处，应该汲取哪些教训？ 答：第一，现场有人自称记者采访，工作人员应该及时问清情况，说明原因，不应简单阻拦。第二，尽管媒体人员有挑衅行为，基层工作人员也不应与其拉扯，发生肢体冲突。目前，原阳县已经对现场两名工作人员作出停职调查处理。第三，不应夺走对方手机，更不应该“刷机”。对“刷机”人薛某，原阳县已经宣布对其停职，并移交纪检监察机关调查。对在场其他人员进行严肃批评教育。 在“4·18”事故中，4名儿童不幸离世，我们再次表示痛惜，对家属再次表示深切慰问！目前，我们正在全面开展安全生产隐患大排查大整治，在全市教育系统深入开展安全教育，加强对未成年人的安全监管。下一步，将认真做好调查工作，依法依纪对违法违规人员进行惩处，切实维护受害人的合法权益。有进一步的调查结果，将第一时间向社会公布。我们一如既往诚恳接受媒体和社会监督。
汪洋赴地方调研 选择地点有深意,2020年04月26日 23:54,原标题：汪洋赴地方调研，选择地点有深意 来源：政知见 撰文 |  余晖 据《新闻联播》报道，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋近日离京，赴云南、贵州调研脱贫攻坚。 他提到，要“瞄准易地扶贫搬迁后续扶持的新问题”。 最关键的是就业 习近平4月20日至23日在陕西考察时强调： 易地搬迁是解决一方水土养不好一方人、实现贫困群众跨越式发展的根本途径，也是打赢脱贫攻坚战的重要途径。搬得出的问题基本解决后，后续扶持最关键的是就业。 汪洋这次去云南和贵州调研，重点内容之一就是易地扶贫搬迁。 《新闻联播》称，云南昭通市、贵州毕节市剩余贫困人口在全国地级市中位居前列，是坚中之坚。 汪洋在调研中提到，克服疫情对贫困群众务工就业的影响是当前的突出问题。要有序组织贫困劳动力外出务工就业。最大限度防止和减少外出务工人员返乡回流，确保贫困群众工资性收入基本稳定。 多说几句。 今年以来，汪洋已经多次关注脱贫攻坚工作。 2月18日，各民主党派中央脱贫攻坚民主监督工作座谈会在京召开，汪洋出席会议并讲话。 4月13日，汪洋又在京主持召开脱贫攻坚约谈会议并讲话。而他今年首次外出调研，聚焦的也是脱贫攻坚工作。 “相当于一个中等国家的人口规模” 在这次调研时，汪洋提到这么一句——“瞄准易地扶贫搬迁后续扶持的新问题”。 需要说明的是，易地扶贫搬迁问题，仍是今年的一大重点。 在3月6日的决战决胜脱贫攻坚座谈会上，习近平提到，新冠肺炎疫情带来新的挑战，“易地扶贫搬迁配套、饮水安全工程、农村道路等项目开工不足，不能按计划推进。” 他要求，加大易地扶贫搬迁后续扶持力度。 “全国易地扶贫搬迁960多万贫困人口，中西部地区还同步搬迁500万非贫困人口，相当于一个中等国家的人口规模。现在搬得出的问题基本解决了，下一步的重点是稳得住、有就业、逐步能致富。” 一个事实是，在脱贫攻坚的过程中，针对易地扶贫搬迁，一些地方也确实出现过一些问题。 2018年10月至11月，中央巡视组对内蒙古、吉林、云南等26个地方、单位党组织开展脱贫攻坚专项巡视。 后来的巡视反馈表明，不少地方在易地扶贫搬迁上存在问题，比如： 重庆“落实易地扶贫搬迁政策存在偏差，产业和就业支撑不足” 陕西“执行易地扶贫搬迁政策存在搞变通现象” 国家发改委“推动落实易地扶贫搬迁、以工代赈等牵头任务不够到位”“项目资金监管不够有力，易地扶贫搬迁监管机制不够健全” 云南的问题则是“易地扶贫安置点建设和搬迁进度滞后”。 就在4月21日，内蒙古刚刚召开（全区）推进易地扶贫搬迁存在问题整改落实工作电视电话会议。 会议提到，要确保易地扶贫搬迁各类问题6月底前整改清仓见底。要在“搬得出、稳得住、逐步能致富”上再聚焦再发力。 数据背后的具体问题 不妨再来看一组数据。 4月23日，国家发改委宣布，截至3月底，全国累计建成易地扶贫搬迁安置住房266万余套，实现搬迁入住建档立卡贫困人口947万人，搬迁入住率达99%。 河北、内蒙古、吉林、安徽、福建、江西、山东、河南、广西、贵州、甘肃、青海、宁夏、新疆等省份已全面完成搬迁入住。 但搬进去之后还有后续帮扶。 毕竟，搬出“穷窝”虽然能解决暂时的住房安全，但并不意味着新环境就一定能支撑新发展。 就在最近，《新华每日电讯》发表了一篇文章。文中就提到了这么个例子： 在四川凉山昭觉县城边的易地扶贫搬迁安置点，有这样一对夫妻。家里原来养的牲畜在下山前都卖掉了，去年过彝族年花了5000元买了一头猪。过去生活在山上，虽然交通不便，但生活成本很低，现在葱姜蒜样样都得花钱。 庞大数据的背后，都是一个个实际的问题。 比如，一个县1000个左右的公益性岗位，几百名农民工定向输出，相比大规模的搬迁群众数量而言远远不够。再比如，还有一些地方，虽然定向输出了农民工，但3个月后就离岗了。 解决好这些问题，才算真的脱贫。 在陕西考察时，习近平说，要住得下去就要靠稳定就业，务工是主要出路。要实实在在做好就业工作，不能搞形式主义。 汪洋在这次调研时，还细化了易地扶贫搬迁安置的具体任务： 要通过因地制宜建设扶贫车间、发展设施农业、开发公益性岗位等措施，进一步拓宽搬迁户就业渠道，真正实现搬迁一户、脱贫一户。 按照促进基本公共服务均等化的要求，切实完善相关配套设施，保障搬迁群众就近就医、适龄子女就近入学。 通过有力有效的工作，引导搬迁群众转变思想观念，更新生活习惯和生产方式，逐步适应新环境、融入新生活。 资料 | 新华社  人民网   新华每日电讯等
已有29人，“70后”省部级官员都是谁？,2020年04月27日 07:13,原标题：已有29人，“70后”省部级官员都是谁？ 来源：每日经济新闻 在近两年的省部级人事变动中，“70后”日益成为一个备受关注的群体。 公开统计数据显示，2020年3月下旬至今一个月时间里，已有9位“70后”干部晋升副部级。其中，出生于1976年5月的任维履新西藏自治区政府副主席，刷新了目前最年轻的省部级官员纪录。 这个数字也超过去年全年“70后”干部晋升省部级总数。截至4月21日，全国“70后”省部级干部至少已有29人。 他们现任何职，有何特质？越来越多的年轻干部走上重要工作岗位，释放出哪些重要信号？ 今天，我们通过三个关键词，解读省部级干部队伍里的“70后”——他们，不只是“年轻”。 关键词一：壮大 一个月内九名干部履新 4月17日，浙江省政府网站发布调整部分副省长分工的通知，副省长刘小涛的职责得以明确——负责司法行政、综合交通运输、国有资产监管、综合行政执法等方面工作。此前，1970年7月出生的刘小涛被任命为浙江省副省长，晋升副部级。 包括刘小涛在内，全国“70后”省部级干部目前至少已有29人。 三个领域 以任职经历看，29名“70后”副部级干部多数来自三个领域——地方党政机构、金融或国企系统、纪检监察机构。 上述干部的现任职务显示，大部分“70后”副部级干部在省级党政领导班子中任职。 这些干部主要从地方党政系统升任，如连茂君、费高云、赖蛟等，他们已在地方各级单位工作多年，大多拥有区县党政“一把手”或跨省任职经历。还有一部分来自金融或国企系统，如郭宁宁、李波、杨晋柏等，他们在由企业领导转任省级政府副职的过程中晋升副部级。 拥有地方工作经验是非常重要的。也是中国共产党在干部提拔任用中一贯强调的。 中央党校（国家行政学院）教授戴焰军在接受人民网·中国共产党新闻网记者采访时指出，在地方工作可以体现和提升干部的能力。干部在地方工作能积累很多解决现实问题的经验，这些能力和素质往往不是在书本上能够学到的。 此外，还有一些“70后”副部级干部不在地方任职——蒲宇飞、周亮、李欣然是出身纪检监察领域的三名干部，他们都曾在中央纪委工作，现任职务也与监督管理相关：蒲宇飞任中央纪委国家监委驻应急管理部纪检监察组组长，周亮和李欣然分别担任中国银保监会副主席和中央纪委驻中国银保监会纪检组组长。 一个月 在省级党政领导班子中任职的“70后”副部级干部大多担任省级政府副职，这其中就包括今年3月下旬至今的一个月内履新的9名干部—— 根据公开信息，2019年全国至少有8名“70后”干部迈入省部级行列。而目前“70后”副部级干部的晋升频率已远远超过去年。不难想见，省部级干部队伍将迎来越来越多的“70后”面孔。 全国拥有“70后”副省级干部的省份也由此扩展至22个，包括除北京外的3个直辖市，以及除新疆外的4个省级自治区。其中，贵州省委领导班子和广西壮族自治区政府领导班子中各有2名“70后”副省级干部。（城叔注：4月24日，杨晋柏已由广西壮族自治区人民政府副主席转任北京市副市长。） 随着越来越多的“70后”干部走上重要工作岗位，年轻干部的任职领域也在不断扩大。 3月25日，空缺长达5个月的大连市政府“一把手”岗位迎来新人——此前担任天津市和平区委书记的陈绍旺被任命为辽宁省大连市代市长。大连市作为副省级城市，其政府“一把手”职务为副部级。这也是全国副省级城市政府“一把手”中首次出现“70后”干部的身影。 两种特质 汪鸿雁2008年3月任湖北省十堰市代市长，是当时湖北省最年轻的地级市政府“一把手”。 周红波2011年11月任南宁市市长，是当时全国27个省会城市中唯一的“70后”市长。 时光辉2013年3月当选上海市副市长，成为全国第一位跻身省部级的“70后”干部…… “年轻”，是“70后”省部级干部群体最显著的特征。目前全国最年轻的省部级干部是本月出任西藏自治区政府副主席的任维，他出生于1976年5月。 任维毕业于清华大学，拥有博士研究生学历，而拥有博士学位的干部在“70后”省部级干部群体中占据半数，更有不少干部拥有高级工程师、高级经济师、高级农艺师、高级政工师等专业职称。这正是“70后”省部级干部群体的另一大标志——知识化。 我们始终将干部的知识化放在干部选用的重要位置。年轻干部只有专业知识过硬、实践经验丰富，才能适应时代发展需要，才能有宽阔视野，引领经济社会发展。 中央党校（国家行政学院）研究员胡敏在接受人民网·中国共产党新闻网记者采访时谈到。 关键词二：锋芒 本领过硬、深扎基层 当前我国处在向现代化进军的关键时期，对干部的知识技能提出了更高的要求。干部队伍若不具备相应技能，则很难做好相应工作。拥有专业技能的年轻干部成为省部级领导对提高我国干部队伍的整体素质、推进现代化建设也都具有积极意义。 七名“金融副省长” 在29名“70后”省部级干部中，从学历来看，这些干部大多拥有研究生学历，其中15人为博士，6人拥有高级工程师职称。从专业技能来看，有3人曾长期在纪检系统工作，3人拥有丰富的能源系统工作经验，还有7名省级政府副职来自金融系统。 上述7名干部都是首次担任地方政府领导职务，并主要负责本省份的金融等相关工作。在赴地方任职前，7人均长期在国有银行或金融监管机构工作，有着较为丰富的金融工作经验。 郭宁宁、李云泽和张立林三人是经济学博士，刘强和葛海蛟是管理学博士，黄志强拥有工商管理硕士学位，是注册会计师、注册金融分析师。7人中最年轻的李波是哲学博士和职业法律博士，具有经济学和法学双学位。此外，郭宁宁、葛海蛟和李波都有海外工作经历。 知识化、专业化和国际化是上述“金融副省长”的显著优势。 中国科学院大学经济与管理学院副教授孙毅表示，“金融副省长”熟悉金融、了解政策、业绩资源丰富，更善于为地方经济发展开创新格局，他们所具备的金融专业能力和金融市场经验，也使得他们在化解地方债务危机、地方金融风险等方面具备较强的协调处置能力。 而拥有海外经验的金融系统人士任职地方，不仅更利于地方政府扩大金融开放，开拓国际视野，也有助于地方政府更好的利用外资、应对国际金融风险。 十二名地市级党政“一把手” 与上述“金融副省长”首次赴地方政府任职不同，当前更多的“70后”省部级干部是从地方党政系统升任，拥有多年基层工作经验。如李毅曾任陕西省西安市蓝田县委副书记、县长，周红波曾任广西南宁市宾阳县委书记，连茂君曾任沈阳市于洪区委副书记、区长等。 戴焰军指出，基层的工作更贴近群众，拥有基层工作经验的干部更能理解老百姓所思所想，在制定政策和执行时会更加贴近老百姓、基层社会的现实需要。同时，这些干部更加了解基层干部的现实工作状况，在领导和指挥下属工作时能够更好地提高工作效率，增强工作协调性。 据统计，在29名“70后”省部级干部中，曾担任地市级党委或政府“一把手”的至少有12人—— 在这些干部中，除周红波、诸葛宇杰、费高云是本地干部，汪鸿雁赴共青团中央履新外，其余8人均为跨省任职。 如，2018年5月和11月，时任江西省委常委、秘书长的刘捷和时任上海市副市长的时光辉先后调任贵州省委常委；2019年7月，天津市武清区委书记徐大彤任陕西省副省长；今年4月，广东省政府党组成员、秘书长刘小涛任浙江省政府副省长等。 干部跨区域任职对于干部自身成长、丰富干部构成和各地资源交流都有好处。戴焰军在采访中谈到： 我国幅员辽阔，各地经济、文化、风俗等各方面差异大，这使得在本土成长、带有地方特点的干部在跨省任职时可以更好地交流各地工作经验和工作方式方法，干部素质也会更加多样化。 由上海到贵州赴职的时光辉，从重庆到宁夏履新的赖蛟，也是干部跨区域任职的典型例子。东西或南北的远距离跨省交流任职，将带来交流地的投资、技术和人才等多方面的资源交流、推动经济社会发展。“这对于各级经济发展平衡互补有很重要的作用。”戴焰军指出。 一看能力二看素质 无论是高学历、专业知识背景还是长时间、多领域的工作经验，都是干部工作能力的标志。 “年轻干部知识化、专业化是基本要求。”胡敏表示，干部要能担大任，还需要综合素质——政治过硬、本领高强。政治素质是前提，还必须本领高强，才能担当大任，二者相辅相成。 戴焰军也认为提拔任用干部一是看政治素质和道德素质，二是看工作能力。干部是否正直、公正、诚信、负责、尽职、无私、勤政、廉洁等都是政治素质和道德素质的考量标准。 戴焰军指出，一个干部仅有政治素质和道德素质，但没有工作能力，他的工作做不好；而有很强工作能力的干部在政治和道德素质方面出了问题，将带来更为严重的后果。 关键词三：气象 走出年龄认识误区 “为政之要，首在得人。” 现在，改革开放前入党和参加工作的干部已经或将要退出岗位，“70后”“80后”以至“90后”的年轻干部成为干部队伍的主体。越来越多的年轻干部走上重要领导岗位，这背后释放出哪些信号？ 杜绝一刀切 干部“年轻化”的提法，最早始于1980年代初期。十一届三中全会以后，我们党提出了实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的战略方针，并一直延续至今。 去年年底发布的《2019-2023年全国党政领导班子建设规划纲要》，对中央和国家机关及其内设司局领导班子，省、市、县党政领导班子，省、市党政工作部门领导班子配备年轻干部提出明确要求。强调要大力发现培养选拔优秀年轻干部，健全优秀年轻干部选育管用的全链条机制。 近些年，个别地方在干部选拔、任职年龄上“层层加码”“层层递减”，出现了以年龄论英雄、把干部“年轻化”简单化、绝对化的不良风气。 2014年底，中办印发《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》，要求不再简单以年龄划线，不搞领导班子成员任职年龄层层递减和“一刀切”，不简单对每个领导班子搞硬性配备，不把换届提名年龄作为干部调整年龄界限。 2018年7月，全国组织工作会议提出，要发挥好各年龄段干部积极性，让整个干部队伍都有干劲、有奔头、有希望。 戴焰军坦言，要走出干部年龄认识上的误区，充分认识选用年轻干部的重要意义。 “选拔培养年轻干部，要看年龄也要看水平，看学历更要看能力，切不可本末倒置。”党建专家表示。 个人努力与组织培养 “成长为一个好干部，一靠自身努力，二靠组织培养。” 年轻干部的健康成长，固然有其本人的主观努力，但同样离不开组织的教育和培养。他们作为新时代高素质干部队伍里的新鲜血液，需要组织部门树立辩证发展的选才理念及科学严谨的育才方法进行培养选拔。 近日，山西省委从省直机关事业单位、省属企业和市党委班子中，选派5名年轻厅级干部（其中正厅长级1名、副厅长级4名）担任县委书记，推动年轻干部到吃劲岗位“墩苗”历练。这5人平均年龄43.8岁，最小39岁，全部为研究生以上学历，博士1名、硕士4名。 由偏重“选”向统筹选拔、培育、管理、使用转变，变“伯乐相马”为“赛场选马”，有助于进一步做好组织工作，激励年轻干部奋发有为。多经历“风吹浪打”、多捧“烫手山芋”、当几回“热锅上的蚂蚁”，推动干部真正扑下身子在基层摔打成长、建功立业，接受实践和人民的检验。 “组织部门要主动沉下心、接地气，更多地深入一线基层、深入实践选拔干部，不为条条框框束缚，不为长官意志牵引。”胡敏指出，干部的选拔任用要充分体现民意，真正让那些在实践中成长、在群众中有口碑、在工作中有成绩且品行高尚的年轻干部进入选拔视野，切实做到公平公开公正。 培养选拔年轻干部要从严管、大胆用。戴焰军认为，组织部门要本着对党的事业负责、对干部负责的态度，全面贯彻党管干部原则，教育引导年轻干部强化自我修炼，防微杜渐。同时也要进一步解放思想，“不拘一格”大胆提拔任用年轻干部，用当其时、用其所长。这是现实工作的需要，也是时代发展的要求。 本文转自：城市进化论
fail,fail,fail
阿多被“双开”(图/简历),2020年04月26日 19:21,原标题：阿多被“双开” 4月26日，据四川省纪委监委消息：日前，经四川省委批准，省纪委监委对四川省煤炭产业集团有限责任公司原党委副书记、董事，四川省物流产业股份有限公司原董事阿多严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，阿多理想信念丧失，纪法意识淡薄，对组织不忠诚、不老实，与他人串供对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，接受私营企业主旅游安排，长期借用管理和服务对象车辆；隐瞒不报个人有关事项；生活作风腐化堕落，追求低级趣味；亦官亦商，“亲”“清”不分，与私营企业主勾肩搭背，大搞权钱交易。 阿多严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经四川省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予阿多开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。 去年10月10日，据四川省纪委监委消息：四川省煤炭产业集团有限责任公司党委副书记、董事，四川省物流产业股份公司董事阿多涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 阿多为少数民族官员，曾长期在四川甘孜任职，先后任乡城县副县长、得荣县县长、乡城县委书记、甘孜州副州长等职。2012年，他转岗国企，先后任四川省煤炭产业集团有限责任公司董事、副总经理；四川省煤炭产业集团有限责任公司党委副书记、董事，四川金升矿业有限责任公司党组书记，四川省物流产业股份有限公司董事；四川省煤炭产业集团有限责任公司党委副书记、董事，四川省物流产业股份有限公司董事等职。 在被查前不到一个月， 2019年9月18日，阿多指导攀煤公司“不忘初心、牢记使命”主题教育专题民主生活会。 阿多要求，攀煤公司领导班子成员要在增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”上认识更加深刻、行动更加自觉，做政治上的清醒人。同时，要以自我革命的精神和刀刃向内的勇气全面强化自身建设。 也是去年9月，落马前一个多月，阿多出席集团公司第三期青年英才培训班开班仪式。 他要求广大青年要提高思想认识，用平常心看待名利，淡泊名利，用合心凝心聚力，用信心挑战困难，用细心做好每一件事，用关心对待人帮助人，用开心品味人生。 阿多简历 阿多，男，藏族，1962年1月生，四川新龙人，在职研究生学历。1984年7月参加工作，1982年5月加入中国共产党。 1984年7月至1988年10月，在甘孜州经研所工作； 1988年10月至1991年5月，在甘孜州计经委工作； 1991年5月至1992年3月，任甘孜州计经委综合科副科长； 1992年3月至1993年4月，任甘孜州计经委综合科副科长、甘孜州实业开发公司常务副总经理； 1993年4月至1993年6月，任甘孜州计经委综合科副科长； 1993年6月至1994年12月，任甘孜州计经委工交科科长； 1994年12月至1997年10月，任乡城县政府副县长； 1997年10月至1998年1月，任得荣县委副书记、代理县长； 1998年1月至2001年9月，任得荣县委副书记、县长； 2001年9月至2002年12月，任乡城县委书记； 2002年12月至2004年1月，任乡城县委书记、县人大常委会主任； 2004年1月至2012年2月，任甘孜州政府副州长； 2012年2月至2014年6月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记、执行董事、总经理； 2014年6月至2017年3月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委委员、董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记、执行董事、总经理，四川省物流产业股份有限公司董事； 2017年3月至2017年8月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委委员、董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记、执行董事，四川省物流产业股份有限公司董事； 2017年8月至2018年11月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委委员、董事、副总经理，四川金升矿业有限责任公司党组书记，四川省物流产业股份有限公司董事； 2018年11月至2019年2月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委副书记、董事，四川金升矿业有限责任公司党组书记，四川省物流产业股份有限公司董事； 2019年2月，任四川省煤炭产业集团有限责任公司党委副书记、董事，四川省物流产业股份有限公司董事。 2019年10月被查。    
美国第一例新冠死亡病例尸检报告公布，提到一个细节,2020年04月26日 21:18,原标题：美国第一例新冠死亡病例尸检报告公布，提到一个细节...... 尸检报告称，这名女子去世前几天曾出现流感类似症状。 美国“政客”新闻网25日晚报道称，《旧金山记事报》（San Francisco Chronicle）当天公布美国加利福尼亚州圣克拉拉县的一份尸检报告，报告显示美国（目前）记录在案的首例新冠肺炎死亡病例系当地一名女子，死因是严重的心脏病发作。 报道称，《旧金山纪事报》获得的这份尸检报告显示，这名57岁女子于2月6日去世，其心脏、气管、肺部和肠道都存在被新冠病毒感染的证据。报告于2月7日完成，但直到4月23日才签字。 尸检报告称，这名女子去世前几天曾出现流感类似症状。尸检结果显示，她有轻度肥胖，心脏略微增大（症状），未患有导致心脏病发作的冠心病或血栓。尸检报告还发现，其心脏附近囊中积满血液，导致心脏受压最终破裂。 圣克拉拉县政府公共卫生部门本周公布的最新检测报告显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首例新冠死亡病例出现时间提前了20多天。此前，美国公布的境内首例确诊病例1月下旬出现在华盛顿州西雅图地区。而华盛顿州2月29日曾报告一例新冠死亡病例，当时称这是美国首例新冠死亡病例。
至今零确诊，“我们要感谢中国！”,2020年04月26日 18:19,原标题：至今零确诊，“我们要感谢中国！” 截至当地时间4月25日，南太平洋岛国萨摩亚仍保持着无一例新冠肺炎确诊病例的记录。 萨摩亚首席疫情防控专家汉塞尔表示，“预防是最好的治疗。萨摩亚至今零确诊，我们要感谢中国！” 地处赤道附近的萨摩亚，人口约20万，医生不足百人，只有一家综合性医院，防疫用品完全依赖进口和援助。在新冠疫情全球蔓延的严峻形势下，萨摩亚为何至今能够实现零确诊？ 中国（吉林）第三批援助萨摩亚医疗队队长王永刚在接受长安街知事（微信ID：Capitalnews）采访时揭示了其中的“秘诀”：当地借鉴中国经验，结合实际情况，采取了和中国高度相似的疫情防控措施，取得了很好的防控效果。 去年8月9日，中国（吉林）第三批援助萨摩亚医疗队一行6人赴萨摩亚。半年后期满，在抗击新冠疫情的关键时刻，他们选择继续留守。除1人因特殊情况于今年2月回国外，其余5人至今每天都奔波在帮助萨摩亚防控新冠疫情一线。 防控疫情期间，王永刚与汉塞尔有过多次沟通。他透露，汉塞尔对中国的防控经验非常认可，尤其在医院的疫情防控管理方面，值得萨方借鉴、应用。 王永刚介绍，4月11日，萨摩亚最后一批所有疑似病例检测结果都是阴性，到目前为止，萨摩亚无疑似新冠肺炎病例，无确诊病例。 “从4月初开始，援萨医疗队对当地疫情情况进行仔细摸底分析。”王永刚说，通过分析当地政府控制疫情的政策发现，其采取的措施能充分体现出“五早”原则，即“早发现、早报告、早调查、早隔离、早治疗”，应收尽收，应治尽治。这些应对措施和中国采取的措施高度相似，效果立竿见影。 中国目前已经基本取得了抗击疫情的胜利。在和中国医疗队一次次深入交流之后，萨方专家希望能够持续和中方专家分享经验。 王永刚表示，目前这种防疫经验分享已经开始常态化，4月15日，援萨医疗队郑医生给当地医院做了疫情防控培训。4月29日将举行第二次例行培训。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道过，中国医生工作的萨摩亚国立医院是该国规模最大也是唯一一家综合性教学医院，2013年由中国援建而成。这家医院也是当地华人华侨就医的主要医院。 目前常住萨摩亚的华人华侨大约500人。进入3月之后，全球疫情严峻，萨摩亚也曾出现过疑似病例，都在医院进行隔离。 “这种情况下，当地华人华侨到医院就诊就很不方便，甚至有恐慌的心理。”王永刚介绍，援萨医疗队专门建了微信群，通过视频会诊，解决了他们遇到的实际问题。 在和援萨医疗队的交流中，当地主要华人华侨团体负责人翁维杰先生多次表示，有祖国医疗队在，他们的心很踏实。 新冠疫情防控期间，当地华人华侨说的最多的一句话就是，有祖国的医生留守萨摩亚，大家感觉更加安全了，对疫情没那么恐惧了。 王永刚透露，对于当地在疫情期间一些误传的消息，比如萨摩亚出现确诊病例等谣言，容易在华人华侨群体中引起恐慌。不过，援萨医疗队在发现这些信息后就会和当地医院确认，然后第一时间辟谣。 尽管萨摩亚到目前为止零确诊，但王永刚认为，萨摩亚的疫情防控容不得半点疏忽，因为对于萨摩亚这样连新冠肺炎检测能力都没有的国家来说，一旦疫情爆发，后果不堪设想。 接下来，萨摩亚防控疫情将添新助力。 4月23日，中国驻萨摩亚大使巢小良出席联合国驻太平洋岛国地区协调员马里涅斯库主办的各国援萨应对新冠肺炎疫情视频会。 巢小良透露，中国积极同太平洋岛国开展抗疫合作，中国政府和企业援助的呼吸机、口罩、医用防护用品、检测试剂盒等援萨物资将抵萨。
中国已向美国提供24亿只口罩 空军向3国急送试剂盒,2020年04月26日 21:21,原标题：中国已向美国提供24亿只口罩，空军向3国急送试剂盒 “截至4月20日，中国已向美国提供了超过24.6亿个口罩，这意味着每个美国人能分到7个口罩”。据人民日报微信公号26日消息，中国外交部发言人华春莹4月23日发推特表示，“（中国向美国）还提供了近5000台呼吸机和很多其他设备，“希望这能拯救更多生命”。 在全球“防疫攻坚战”的关键阶段，中国向多国伸出援手。 根据中国外交部网站，中国为全球抗疫提供了巨大支援。截至目前，中国向15个国家派遣了17支医疗专家组，已经或正在向150多个国家和国际组织提供了口罩、防护服、检测试剂、呼吸机等急需的医疗物资援助。 中国克服自身困难，加大力度向国际市场供应原料药、防疫物资等产品，从3月1日到4月10日，中国共出口口罩约71.2亿只，防护服5557万件，红外测温仪359万件，呼吸机2.01万台，护目镜1369万副。 中国已为美国提供超过24.6亿只口罩 美国不断限制医疗物资出口之际，来自中国的物资正源源不断地运往美国。 3月30日，外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，中国人民真诚希望美国早日控制住疫情蔓延势头，减少疫情给美国人民带来的损失。中国对开展国际防控合作一向持积极态度。当前形势下，中美应该团结抗疫。中美双方的卫生部门和防控专家实际上一直就疫情形势、防控合作保持着沟通，中方愿继续毫无保留地同美方分享信息和经验。 据新华网4月26日报道，中国驻纽约总领事黄屏在席勒学会举行的视频会议上表示，中美两国应共同应对新冠肺炎疫情，带领各国度过危机。黄屏表示，“尽管近年来中美关系面临难题，但两个最大经济体应该在关键时刻摒弃分歧，着眼于合作”。 据初步统计，中国已为美国提供超过24.6亿只口罩，大约5000台呼吸机，2.58亿副手套，2920万件防护服和313万副护目镜。 此前，中国已经为美国提供了一些物资。当地时间3月30日，美国总统特朗普在白宫每日疫情简报会上指出，已收到中俄等国援助的医疗物资。 据CNN报道，特朗普在简报会上表示，“中国给我们送来了一批物资，是非常好的物资。俄罗斯也给我们送来了一飞机的物资，其中的医疗设备也很好”。 当地时间4月4日，美国纽约州州长科莫在社交媒体推特上表示，已收到中方援助的1000台呼吸机。 科莫在推特上发文称，中国政府帮忙促成捐赠的1000台呼吸机已经运送到了纽约肯尼迪机场。感谢中国政府、马云公益基金会、蔡崇信公益基金会及中国驻纽约总领事黄屏。科莫还在记者会上感谢中方的合作，称此事对该州意义重大。 根据外交部网站，4月7日，外交部发言人赵立坚在例行记者会上对科莫的表态进行回应。赵立坚表示，中国一些省市、民间友好团体、机构和企业纷纷向美方提供医疗物资捐助。中方理解美方当前的困难处境，愿继续提供力所能及的支持。 4月23日，外交部发言人耿爽表示，美国政客把精力用在到处“甩锅”、推卸责任上，这无助于缓解美国国内疫情，也无助于抗疫国际合作。耿爽还称，中方决定在前期向世卫组织捐款2000万美元现汇基础上，增加3000万美元现汇捐款，用于新冠肺炎疫情防控、支持发展中国家卫生体系建设等工作。 美国前国务卿奥尔布赖特在接受澳大利亚广播公司采访时表示，一些国家试图“甩锅”中国，但他们还在使用着中国生产的口罩，还在等待着中国的疫苗研发成功。奥尔布赖特指出，像美国这样的大国，需要在处理重大问题时有合作伙伴，而不是处处树敌。 “青山一道，同担风雨！”武汉回赠日本5.3万只口罩 据日本共同社报道，4月23日，武汉向日本大分伸出援手。这一次，武汉向大分捐赠了5万只口罩和3000只医用N95口罩，将分发至大分市内的医疗机构。而装有口罩的包装箱上贴着“大分加油”、“青山一道，同担风雨”等寄语。 武汉市与大分市同为制造钢铁的重工业城市，1979年，两个城市以此为契机，缔结为友好城市。在疫情初期，大分市曾将仓库中储备的3万只口罩捐赠给武汉。 据中国国际电视台（CGTN）报道，1月31日，一句古诗在中国社交媒体上广为传播。“山川异域，风月同天”，意思是“虽然你我远隔山川，身在异域，但是抬头望去，我们共享同一片蓝天和同一个月亮”。 在中国新冠肺炎疫情暴发初期，这句话被印在了日本汉语水平考试HSK事务所捐赠给武汉的一批医疗物资包装箱上，包装箱上还张贴了中国和日本的国旗，写着“加油！中国”。 4月21日，国务委员兼外长王毅在与日本外相茂木敏充通电话时表示，中日是一衣带水的邻邦，荣损与共，守望相助。疫情发生以来，中日两国人民积极声援对方抗击疫情，共同书写了“山川异域，风月同天”的友好佳话。中国虽然面临疫情防控压力，但愿克服困难向日方伸出援手，继续根据日方需要提供力所能及的帮助，为日方在华采购医疗物资提供便利。 茂木表示，国际社会的当务之急是团结抗疫。作为友好近邻，日方愿同中方继续加强国际和地区抗疫合作，认真落实东盟和日中韩领导人特别会议成果，并合力向医疗体系薄弱的非洲国家提供支持。 自中国国内疫情好转，除武汉以外，中国不少地方回赠了日本，包括口罩、防护服等医疗物资，以感谢当初对方的帮助。 据人民日报报道，4月13日，日本埼玉县所泽市收到了友好城市中国常州市捐赠的5万只医用口罩。装有口罩的箱子上贴着“一衣带水，守望相助”等寄语，同时用日语写着“所泽加油，日本加油”。据了解，这是对2月所泽市赠送相同数目口罩的回礼。 根据中国驻日本大使馆网站，当地时间4月9日，驻日本大使孔铉佑与日本厚生劳动副大臣桥本岳共同出席中国政府援助日本抗疫物资交接仪式。这是中国政府第二次向日本政府援助抗疫物资，包括N95口罩、医用外科口罩、医用隔离眼罩、防护服、防护面罩和手术衣等。有关物资于4月7日运抵东京。 抗疫专家组驰援多国，空军飞机急送试剂盒 除了捐赠防疫物资，中国还分别向不同国家派去抗疫专家组和军队抗疫专家组。 根据中国驻塞尔维亚共和国大使馆网站，3月21日晚19：30，塞尔维亚贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场灯火通明，武契奇总统、陈波大使和现场所有人翘首以盼，目光聚集到正在跑道上缓缓滑来的A330飞机。 从飞机驾驶舱舷窗伸出的中塞两国国旗迎风飘扬，飞机上搭载的是万里驰援铁杆朋友的医疗物资和设备，还有来自广东省的中国抗疫医疗专家组。 据人民日报报道，在中国专家组的建议下，塞尔维亚增加了病毒检测量，由最初的日检测不足50份，到近期日检测量超过2000份。而原定两周的援助计划，也延长至四周。目前，塞尔维亚政府再次提出，希望中国专家再次将返程延期。对此中方表示，将继续留下为塞方抗疫提供帮助和支持。 根据中国驻埃塞俄比亚联邦民主共和国大使馆网站，4月16日下午，应埃塞俄比亚政府邀请，由中国政府派出的抗击新冠肺炎疫情医疗专家组携紧急援助物资抵达亚的斯亚贝巴。 驻埃塞俄比亚大使谈践表示，专家组成员涵盖呼吸、重症、感染、中医、护理、公共卫生等领域，在中国抗击新冠疫情实战中积累了丰富经验，在埃塞期间将与同行一道团结协作，为埃塞战胜疫情做出努力。 此外，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组也于4月11日乘军机从哈尔滨启程，赴俄协助开展疫情防控工作。第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组一行14人，于3月25日飞往意大利米兰。 据外交之声微信公众号介绍，应巴基斯坦、缅甸、老挝等国军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于4月24日派空军飞机向上述三国军队紧急援助核酸检测试剂盒、防护服等疫情防控物资，并派出三支军队抗疫专家组分别赴上述三国开展防疫工作。 “中国想方设法为世界各国的采购提供便利和支持” 4月26日，国务院联防联控机制就加强医疗防控物资出口质量监管举行发布会。发布会上，有记者问及增强防疫物资出口质量，是否意味着中国也将限制防疫物资出口的问题。对此，商务部外贸司司长李兴乾表示，中国从未限制防疫物资口罩，而是想方设法为世界各国的采购提供便利和支持。 根据海关统计数据，3月1日至4月26日，全国共验放出口防疫物资价值550亿元，包括口罩211亿只，防护服1.09亿件，护目镜3294万副，外科手套7.63亿双等。 那么在医疗物资积极出口支援全球防疫的背景下，国内口罩、防护服、测温仪等医疗物资的产能情况如何呢？ 根据工信部网站，4月8日，国务院联防联控机制举行新闻发布会，消费品工业司副司长曹学军对此进行回应。曹学军表示，截至4月5日，一次性医用防护服日产能达到150万件以上，医用N95口罩日产能超过340万只，重点跟踪企业医用隔离眼罩/面罩日产能达到29万个，全自动红外测温仪日产能1万台，手持式红外测温仪日产能40万台。 当前，海外疫情加速蔓延，国内防疫形势依然严峻，防疫物资的需求依然较大。从供需情况看，医用防护服、医用防护口罩、医用隔离眼罩/面罩、测温仪、呼吸机产能已基本能满足国内的需求，企业也正在尽力组织扩大出口。 文/雅卓
一千多个组织和个人敦促特朗普撤销停止资助世卫组织的决定,2020年04月26日 23:08,原标题：一千多个组织和个人敦促特朗普撤销停止资助世卫组织的决定 美国总统特朗普4月14日宣布停止对世界卫生组织（WHO）进行资助，原因是世卫组织在疫情期间严重管理不当，掩盖真实情况。该指控遭到多方批驳。 24日，来自世界各地的一千多个组织和个人，包括慈善机构、医疗机构和医学专家，联名签署了一封写给白宫的信，敦促特朗普政府继续资助世界卫生组织。 信中写道，在这样一场前所未有且极其复杂的公共卫生危机中，世卫组织的作用是至关重要的。 “美国乃至全世界的其他国家，无法在没有世卫组织的情况下，独立消灭这种病毒。世卫组织是唯一具有技术能力和全球授权的组织，在这一关键时期支持所有国家的公共卫生应对工作，此时暂停向世卫组织提供资金就像在火灾中切断消防员的供水一样。” 白宫目前还未就此事给出回复。 《柳叶刀》主编：特朗普对世卫组织的指控毫无根据 国际权威医学杂志《柳叶刀》主编理查德·霍顿25日发文《为什么特朗普关于WHO的说法是错误的》。 文章中，霍顿详细梳理了世卫组织在疫情期间公开报告的时间线。 2019年12月31日，中国首次向世卫组织北京办事处报告了武汉出现新冠肺炎病例。四天后，世卫组织向全世界通报了这一新型病毒的存在。2020年1月30日，世卫组织宣布此次疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。 在人传人问题上，世卫组织报告了他们掌握的事实。他们在1月14日公开表示，鉴于这是一种与导致严重急性呼吸道综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）的冠状病毒类型相似的病毒，所以有可能存在人传人的问题。 2月24日，特朗普还在社交媒体上表示，“世界卫生组织一直在努力工作。”特朗普现在对世卫组织的攻击与他早期对该机构的赞扬自相矛盾。 霍顿表示，特朗普对世卫组织的指控毫无根据。在全球公共卫生危机期间停止向世卫组织提供急需的财政援助，这是在损害特朗普政府的诚信。 全球卫生安全体系需要世卫组织，也需要美国政府来支持世卫组织。特朗普的决定正在破坏一个以保护世界人民健康为福祉的机构，这是反人类的罪行，这是对全世界人民的不人道攻击。他应该立即恢复对世卫组织的资助，并向世卫组织提供全面的、无条件的支持。 多国力挺世卫合作倡议 美国表示拒绝 世界卫生组织总干事谭德塞24日宣布，正式启动“里程碑式”的国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗、诊断工具和治疗工具的研发、生产与公平分配。 世界多国领导人与联合国共同启动这一倡议，联合国秘书长古特雷斯、欧盟委员会主席冯德莱恩、法国总统马克龙等参加了当天的视频会议并发表讲话，支持通过国际合作加速有关应对新冠疫情的科技研发。但美国没有参与世卫组织发起的这项倡议。 美国驻日内瓦代表团发言人早些时候表示，美国不会参加会议。他在电子邮件中说：“尽管美国没有出席此次会议，但我们仍然有决心在全球卫生问题（包括新冠危机）上发挥领导作用。” 联合国秘书长古特雷斯说，让世界摆脱新冠肺炎“需要史上最大规模的公共卫生努力”，“我们在为自己的生命而战”。 西班牙、意大利和法国都是受疫情影响严重的欧洲国家。意大利总理孔特表示，意大利“感谢”世卫组织。西班牙首相桑切斯则说：“我们坚信，团结一致和多边主义是前进的唯一道路。” 世卫组织总干事谭德塞表示，“我们面临共同的威胁，只有采取共同行动才能战胜威胁。”
网友反映湖北大学教师梁艳萍发布不当言论 校方回应,2020年04月26日 23:30,@湖北大学 26日发布情况说明，表示关于网友反映该校文学院教师梁艳萍在其个人社交平台发布有关不当言论一事，学校高度重视，已经成立了调查组，正在进行深入调查，将视调查情况依纪依规进行严肃处理。
又一批中国留学生从美国波士顿抵沪 将隔离健康观察14天,2020年04月26日 23:26,原标题：又一批中国留学生从美国波士顿抵沪，将隔离健康观察14天 今日（4月26日）傍晚，在外交部的协调下，162名中国留学生搭乘海航HU7962航班从美国波士顿抵达上海浦东机场。 这批留学生绝大多数年龄在12-16岁之间。未成年留学生的监护人事先均已签署责任承诺书，自愿承担回国过程中的各种可能风险，并自觉接受国内疫情防控各项安排。 航班落地后，本市严格按照入境人员疫情防控工作要求，从机场开始实行封闭转运，对所有入境人员进行核酸检测，并进行为期14天的隔离健康观察。同时，提前通知监护人到指定地点等待，履行监护责任。集中隔离点配备了医护人员和专业儿童社工，提供服务保障。目前，各项工作正在有序进行中。
扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上偷走8部手机，过程被记者拍下,2020年04月26日 21:26,原标题：扒手竟在援鄂医疗队返乡仪式上偷走8部手机，过程被记者拍下 4月24日，山西运城垣曲县公安通报称，抓获一个对援鄂医疗队实施盗窃的团伙。 11日，4名扒手混入援鄂医疗队返乡仪式，利用刀片等工具扒窃医护人员，其作案过程被记者拍到。 公安通报称，当日失窃9部手机，价值约3万元，4月20日，在运城市盐湖区垣曲县公安局将嫌疑人任某证(男，52岁，吕梁市离石区人)、张某平(男，49岁，吕梁市方山县人)、李某旦(男，53岁，吕梁市方山县人)、贺某勇(男，36岁，吕梁市临县人)抓获。
刷屏！杭州小学生头戴“一米帽”上学,2020年04月26日 17:27,原标题：刷屏！杭州小学生头戴“一米帽”上学 4月26日，浙江杭州一到三年级小朋友正式开学。一早，养正小学一组可爱的照片在家长群中刷屏：小朋友们头戴可爱的“一米帽”，开开心心上学去。 浙江新闻客户端记者联系上养正小学副校长洪峰，洪校长笑着解释说：“这确实是我们的创意，用我们的提倡的话来说就是：头戴一米帽、保持一米距。” 养正小学目前只有一年级，共四个班。开学回来，如何让小朋友养成良好的卫生习惯，学校也做了很多方案，“一米帽”就是其中一项内容。开学前，老师就让孩子们在家和父母一起动手做“一米帽”。帽子主要体现童趣创意，选用安全、卫生、环保的材料，结合孩子的想法，开学第一天戴着到学校，要求不能碰到他人，不能损坏帽子。 上午，小朋友们戴着“一米帽”都很谨慎，有其他小朋友要靠近，就先提醒：“注意距离注意距离！”洪校长说，通过这样的方式让孩子们直观感受一米的距离，在佩戴体验的同时牢记“保持一米安全距离”，围绕“一米帽”学校还开展了防疫知识问答、介绍我和一米帽的故事，评选最喜爱的一米帽，以及说唱一米帽防疫拍手歌等等，旨在通过活动体验让孩子们养成良好的习惯。 “一米帽”形似古代官帽，有两个大“翅膀”，与最近热剧《清平乐》中宋朝官员上朝时所戴的帽子“长翅帽”相似，有网友说可能是受了《清平乐》的影响，这个创意很好。 本文综合浙江日报
金正恩向支援元山葛麻海岸旅游区建设的人员致谢,2020年04月27日 07:14,原标题：金正恩向支援元山葛麻海岸旅游区建设的人员致谢 [海外网4月27日编译报道]据朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》27日报道，朝鲜最高领导人金正恩向支援元山葛麻海岸旅游区建设的工作人员表示感谢。 收到来自金正恩的谢意，当地工作人员热情高涨，表示将进一步发扬爱国主义奉献精神，投入建设工作。 元山葛麻地区，位于朝鲜江原道元山湾南部的葛麻半岛，当地有朝鲜著名的旅游胜地“名砂十里”，风景优美，附近还有新建的葛麻机场。朝鲜计划将这一地区建成国际海岸旅游区，把朝鲜旅游业提升到世界一流水平。 另据《劳动新闻》26日报道，金正恩向支援三池渊建设的工作人员表示感谢。（海外网 刘强）
习近平三次地方考察强调办好这件事,2020年04月27日 08:55,原标题：化危为机 习近平三次地方考察强调办好这件事 复工关系就业稳定，复产关系经济发展。如何在做好疫情防控的前提下，有序推进复工复产，是习近平总书记始终关心的大事。 今年农历春节后，习近平先后三次离京赴地方考察调研。 3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平专门赴湖北武汉考察疫情防控工作，在战“疫”最前线指挥“有针对性地开展援企、稳岗、扩就业等工作”。 3月29日至4月1日，在浙江考察时，习近平来到宁波北仑大碶高端汽配模具园区同工人们亲切交谈：“这次我来调研，就是要听一听你们的意见。在当前复工复产的形势下，你们最关心什么？需要解决哪些问题？” 4月22日，习近平来到陕西汽车控股集团有限公司总装车间察看生产线，了解产品研发、生产、销售和复工复产情况，对他们克服疫情影响创产销历史新高表示赞赏。 从“适时启动”到“积极破解”难点、堵点，再到“全面推进”，习近平辗转三地，释放出在毫不放松疫情防控的前提下，加快恢复生产生活秩序、加快推动复工复产的积极信号，为企业复工复产和社会生活秩序恢复注入了“强心剂”。 央视网《联播+》特进行梳理，在复工复产扩面提速的当下，与您一起坚定信心，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。 （中央广播电视总台央视网）
推动经济高质量发展迈出更大步伐,2020年04月27日 05:21,原标题：推动经济高质量发展迈出更大步伐 “我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变。”4月20日至23日，习近平总书记在陕西调研时强调，要坚定信心、保持定力，加快转变经济发展方式，把实体经济特别是制造业做实做强做优，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，推动经济高质量发展迈出更大步伐。 我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。推动高质量发展是遵循经济发展规律、保持经济持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的必然要求。突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，但在抗击疫情的严峻斗争中，我国经济经受住了“压力测试”，展现出巨大韧性，疫情冲击没有动摇我国长期稳定发展的坚实基础。同时，危和机总是同生并存的，克服了危即是机，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展，应对挑战给我国加快科技发展、推动产业优化升级带来了新的机遇。我们要观大势、谋全局，准确识变、科学应变、主动求变，善于从眼前的危机和挑战中抢抓和创造机遇，坚定克服困难、战胜挑战的信心，牢牢把握发展主动权。 针对世界经济下行风险，我们要坚定实施扩大内需战略，把扩大内需作为我国发展的战略基点，使生产、分配、流通各环节更多依托国内市场实现良性循环，构建完整的内需体系，为高质量发展提供强大支撑。要加快转变经济发展方式，坚持质量第一、效益优先，把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济特别是制造业做实做强做优，推进5G、物联网、人工智能、工业互联网等新型基建投资，加大交通、水利、能源等领域投资力度，补齐农村基础设施和公共服务短板，着力解决发展不平衡不充分问题。要以创新为引领发展的第一动力，大力推进科技创新，调整优化科技投入和产出结构，优化科技资源布局，提升科技创新能力，抓紧布局数字经济、生命健康、新材料等战略性新兴产业、未来产业，做到围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，不断发展新模式、新业态、新技术、新产品，培育壮大新的增长点增长极。 推动高质量发展必须坚持以改革开放为动力。要不失时机推进重要领域和关键环节改革，着力解决制约我国发展的突出矛盾和问题，加快取得更多实质性、突破性、系统性成果，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，形成促进高质量发展的新动能。要坚持以供给侧结构性改革为主线，提高供给体系质量，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，推动产业链再造和价值链提升，促进总供给和总需求在更高水平上实现动态平衡。要坚定扩大对外开放，放宽市场准入，持续优化营商环境，积极扩大进口，扩大对外投资，以开放促改革、促发展、促创新。 无论外部环境如何变化，都阻挡不了中国继续前进的步伐。我们要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，奋力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
英国民调：我们不如中国 但比美国强！,2020年04月26日 23:54,原标题：英国民调：我们不如中国，但比美国强！ 今天，最新的英国民调结果显示，最近过去的两周内，英国民众对英国政府应对新冠的信心明显下滑。 但有意思的是，尽管对于自家防疫措施的不满日益加剧，仍有压倒性多数的英国民众认为英国防疫应对好于美国。 据英国《卫报》4月26日报道，英国Opinium民调的最新结果显示，刚过去的两周内，英国民众对于英国政府应对新冠疫情的认同程度明显下降，但仍有51%的受访者表示认同政府的抗疫政策。 《卫报》称，过去的两周英国民众对于英国政府应对新冠危机措施的信任持续下滑，尤其是早期其他国家采取追踪接触者等措施，而英国却没有采取类似动作。 民调显示，只有15%的受访者认为政府在关键的疫情检测方面处理得当，两周前的这一比例是22%；57%的受访者不认同目前的检测方法，而4月7日这一数字是48%。 尽管对于本国应对新冠疫情的认可程度和信心剧烈下滑，但在横向比较各国抗疫措施时，有压倒性多数的人认为英国的防疫应对优于美国。美国成了典型的“坏例子”：52%的受访者认为英国处理好于美国，只有14%的英国人认为美国好于英国。 相比之下，就连饱受西方媒体攻击的中国，都有更多的受访英国民众认为“自愧不如”：有33%的人认为中国疫情应对优于英国，26%的人认为英国疫情应对优于中国。 据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间4月25日上午9点，英国新冠肺炎确诊病例累计148377例。截至当地时间4月24日下午5点，医院死亡病例20319例。 据美国约翰·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间25日下午5时31分，美国共有新冠病毒感染病例933050例，其中包括死亡病例53391例。
美媒：美中关系，已经大到不能倒,2020年04月27日 02:15,原标题：美媒：美中关系，已经大到不能倒 美国《国家利益》杂志4月25日文章，原题：美中关系大而不倒。美中关系充满对抗和不信任。在从技术、贸易到发展援助、地缘政治等多个领域，华盛顿和北京竞相寻求优势，并试图破坏对方进步。疫情全球扩散加速了北京和华盛顿之间的关系恶化。华盛顿的对华鹰派有了新动力，要求美国对这个亚洲强国采取更加咄咄逼人的姿态。 当前美中关系有可能变得完全对立。这种情况下，华盛顿要确保追究责任不致彻底颠覆两国关系。毕竟，美中关系决定了21世纪的方向。零星脱钩固然不可避免，但全面脱钩将导致两大经济体出现不可预测的冷战局面。 美中关系受到一系列问题困扰，这不是什么秘密。其中一些问题是当前国际体系所特有的。冷战初期，华盛顿和莫斯科的强硬派都对政策产生了不可估量的影响。同样，现在美国政府内的对华鹰派影响力稳步增加。美国不满的焦点是贸易行为、货币操纵，而疫情危机正强化华盛顿的主题——只有全面对抗才能阻止北京取得霸权地位。但是，“新冷战”说法严重夸大了中国在东亚地区的军事实力，也短视地将一个灰色世界分为黑白两色。这令（美中）在共同问题上的合作更难以设想，遑论实现了。 华盛顿和北京有可能陷入自我实现的预言中。脱钩越是成为主流，美中关系就越可能陷入无谓的、挑衅性零和竞争。美中越是视对方为死敌，华盛顿和北京的鹰派就越是拥有更多权力来摧毁两国关系。相互敌意也在渗入普通美国人和中国人相互的看法。根据欧亚集团基金会3月的调查，约39%的中国人对美国的看法是非常或有点好感，比去年下降18个百分点。同样，皮尤调查称，60%的美国人对中国持负面看法，比前一年增加13个百分点。 美国的对华政策确实需要改革。华盛顿仍严重依赖中国的药物制剂和抗生素；自2010年以来，美国对中国医疗设备的进口量增加78%。美国90%的抗生素来自中企，这使北京在公共卫生危机期间对美国拥有筹码。 然而，美中关系太大了，不能倒下。两个在经济上相互依存、贸易关系价值超过7370亿美元的国家脱钩，会给各自的经济带来极大痛苦，也会削弱两国务实派的力量——他们均主张克制和一定程度的接纳。 但美中关系的任何改革都需循序渐进地进行，要有清醒的头脑、平和的心态，杜绝危言耸听。在此期间，两国也须尽可能合作并认真管控分歧。（作者丹尼尔·德皮特里斯）
揭露美国“反华阴谋论”炮制套路：官方“放料”媒体加工政客呼应,2020年04月27日 07:19,原标题：“灰色地带”网站创始人揭露美国“反华阴谋论”炮制套路：官方“放料”——媒体加工——政客呼应 [环球时报记者 范凌志 刘欣]就在美国一些媒体不顾事实，频繁炮制、鼓吹“病毒源于中国”“病毒是从武汉病毒所泄漏的”等阴谋论时，美国独立新闻网站“灰色地带”于4月20日刊登长篇报道，抽丝剥茧地揭露阴谋论的源头及其炮制者的真实意图。该文作者之一麦克斯·布鲁门塔尔是美国知名记者兼作家，也是“灰色地带”的创建者。他的父亲同样是记者、作家，在克林顿任美国总统时当过其助手。 “灰色地带”的调查不限于疫情话题，针对此前西方反华势力疯狂炒作的“新疆集中营”等谣言，这家网站也做了细致调查予以戳穿。24日，在接受《环球时报》专访时，布鲁门塔尔直言，“灰色地带”并非为中国说话，而是为反战人士和对西方叙事表示怀疑的人说话。他还表示，最担心美中对抗，因为“这将是最可怕的对抗”。 我们致力于揭露谎言，这些谎言打着所谓自由和独立媒体的旗号不断扩散 环球时报：让我们谈谈您最近关于“病毒源于武汉实验室泄漏”阴谋论的报道，中国许多读者对这篇报道很感兴趣。 布鲁门塔尔：首先，没有哪家美国媒体邀请我讨论这篇最新的报道。在该报道中，我和同事阿吉特·辛格揭露了美国最大报纸《华盛顿邮报》和福克斯新闻炒作的阴谋论，特朗普总统也参与其中，这个阴谋论的内容完全是捏造的。我们也未受邀与阴谋论的作者进行辩论，他们赞成升级与中国的冷战，而我们的声音被忽略了。 过去两天，我们在《纽约时报》、“政治”新闻网站上看到许多有关“中国如何制造虚假信息”的报道，信源都来自未具名的美国官员，这表明我们不幸地处于一场信息战中。这场“战争”里，事实变得无关紧要，美国人不会去探寻真相。我和“灰色地带”的目标是，通过简单展示让美国人民和讲英语的公众获取平衡的信息，从而中断战争、制裁和敌对行动。 我们致力于揭露谎言——每天都会有新的谎言，这些谎言打着所谓自由和独立媒体的旗号不断扩散。如果你经常看这些报道，就会发现“根据美国官方”或“某位从事研究的科学家”的说法，或者它们会链接到一篇文章，而我们只是进一步揭露它们真实的来源。例如，《华盛顿邮报》这篇文章引用一名叫肖强（音）的人的说法，称他为“科学家”，但我认为这听起来很有趣：科学家？不是研究病毒的人，或者说不是流行病学家？我立即认为此人很可能是一名中国的持不同政见者。 我是正确的，我和同事查出肖强接受美国国家民主基金会（NED）资助，这是美国政府的实体机构，为世界各地的反对势力提供资金、支持和培训。我在揭露NED方面做过大量工作，它由里根时期的中情局创建，目的是做中情局以前秘密做的事，但要公开地支持反对派运动，像去年发生在香港的事件一样。因此，这是一个明确的迹象，表明《华盛顿邮报》的这篇文章有些奇怪。 我是一名记者，我在美国媒体圈工作了近20年，曾反对伊拉克战争并揭露小布什政府的谎言。我了解新保守主义运动，这是在民主党和共和党中滋生的亲战运动，在华盛顿有很大的影响力，而且我知道《华盛顿邮报》这篇文章的作者约什·罗金是新保守主义运动的重要一分子，他曾在日本大使馆工作，是一个倾向于推动与中国开展新冷战的人。我不会以中国问题专家的身份出现，也不会说自己是俄罗斯问题专家，但我是美国专家，我熟悉那些推动我们在过去20年陷入无休止战争的机构和人，我本人甚至认识他们，这给我提供了进行这类调查报道的巨大优势。 官方“放料”——媒体加工——政客呼应，他们这样配合 环球时报：媒体的不实报道是否阻碍了美国民众了解中国的真实情况？ 布鲁门塔尔：绝对如此。我没去过中国，我应当去武汉看看，与医生交谈，与当地人交谈。在美国，没有任何一个标榜自己为中国问题专家的人能做到这一点。他们中的许多人有理由升级与中国的摩擦，有人受到军火商资助，有人由国务院直接资助，一些人思想上是反共的，想击败中国共产党。还有一些人对中国不满，认为美国的许多工作机会转移到了中国。我个人也认为美国应在本土制造产品，如果我们制造自己的口罩，美国也许在抗击疫情方面会表现得比现在好。但这是一场政治运动，目的是发动新冷战，并推进特朗普及前国防部长马蒂斯2018年提出的《国防战略报告》的实施，按照这份报告，美国国防战略重心不再是反恐，而是国家间战略竞争，即与中国和俄罗斯竞争。 随即，我们开始看到越来越多对中国的负面报道，看到美国对中国维吾尔族的人权产生兴趣。发生在新疆的暴恐事件曾经持续很多年，局势曾经很艰难，但为什么我们在2018年末、2019年初才突然听到“弱势群体的困境”？实际上，几十年来NED一直在支持“世维会”，为什么这样？媒体和记者都不去问这个问题，他们只是在寻找新的冷战爆点。 看一下美国民意测验会发现，与去年相比，民主党和共和党、左翼和右翼对中国态度的改变令人难以置信，目前有70%的美国人认为中国对美国的威胁最大，而去年还不到50%。反华宣传起了作用。我不是中国的拉拉队长，我也不会称自己是中国问题专家，但我了解我的国家正在发生什么，了解这种宣传以及一场新的冷战对美国有多危险。 两天前，《纽约时报》的一篇文章称特朗普政府不确定是否会允许从中国向美国运送N95口罩和其他个人防护装备，因为这将促进中国的宣传。如果属实，由于他们激起的对华广泛仇恨，美国人将缺少必需的防护装备。防控疫情的唯一途径是合作，因为我们生活在一个相互依赖的全球化世界中。而且我不认为美国有能力完全与中国这样强大的国家“脱钩”，这是不可能的。 环球时报：美国政界和一些媒体、智囊是如何推动反华运动的？ 布鲁门塔尔：还是以《华盛顿邮报》为例，4月14日（约什·罗金的）文章刊出后，被两党政客广泛分享。第二天，类似文章出现在福克斯新闻网上。特朗普政府最鹰派的成员蓬佩奥也表示支持该说法。这则报道背后其实是政府，他们通过美国驻华大使馆“放料”给记者，声称“武汉的实验室存在安全问题”。实际上，他们在扭曲这些“料”。福克斯当晚进行报道，鹰派参议员汤姆·科顿出场，他说“中国应对每一例死亡负责”“中国必须受到惩罚”。福克斯掀起一场宣传闪电战，所有主播呼吁惩罚中国，他们正成功地为新冷战注入共和党的观点。 因此，你可以非常清晰地看到，美国国务院将信息泄露给媒体，媒体向公众宣传这个故事，最后政客发出呼吁，要求采取新的对华强硬和敌对政策。 “灰色地带”为中国说话并没有比为美国说话更多 环球时报：有人称，“灰色地带”的记者似乎在为中国发声，是这样吗？ 布鲁门塔尔：首先，“灰色地带”为中国说话并没有比为美国说话更多。我们为反战人士和对西方叙事表示怀疑的人说话。我们是一个独立的网站，我们在洞悉西方宣传机制和所听到的故事上付出了很多努力。当我们一次又一次地听到一个故事，使得我们对另一个国家变得更具敌意，也就是这时，警钟响起，我们开始致力于调查。 “灰色地带”的一名杰出贡献者阿吉特·辛格是研究反华宣传的专家，他是加拿大人，现在正在学校学习，致力于成为一名真正的中国问题专家。他努力寻找西方报道中的消息来源，发现关于“新疆集中营”报道的一个来源是反华组织及一群在华盛顿居住的反共激进主义者，另一个来源阿德里安·曾茨是美国政府支持的右翼团体的一分子。 我要强调的是，我没去过新疆，我无法确定那里发生了什么，但问题是，我们正在接受一个被过分夸大的故事——旨在使美国人相信中国是“纳粹”，而这只会导致我们走向战争。我想和美国公众谈一谈，不幸的是，只有中国媒体想要采访我，这就是现在的状况。 我绝对希望能以一名游客的身份去新疆，我还想去武汉。但我现在待在家里，一个月没有理发，因为一切都已关闭。我的政府正利用这种情况试图使我们与一个美国人了解很少的国家发生战争，这让我感到恐惧。我能做的就是揭露欺骗公众的美国机构和人物，无论他们是针对中国、委内瑞拉还是伊朗，而批评中国在美国似乎是政治正确。 环球时报：有人说您的网站是反美的，您同意吗？ 布鲁门塔尔：我是美国人，我在华盛顿的许多邻居都认同我的观点。我的邻居是非裔，他们几乎被社会排斥在外。他们意识到，一个在海外花费数十亿美元建立庞大帝国的国家无法给他们带来任何东西。我们的读者多是美国人，我们得到美国人民和整个西方人民支持，从最大意义上说，还得到拉美人民支持，他们是美帝国主义的受害者。我认为美国人要做的就是揭露一个没有回馈人民的帝国。疫情暴发后，如此多的人被美国政府出卖，包括军人，例如“西奥多·罗斯福”号航母上的水手，我们关心他们，这确实是我们的兴趣所在。 他们正对中国展开一场“混合战争” 环球时报：您是否因发表精彩的报道而承受压力或面临批评？ 布鲁门塔尔：是的，我们面临严厉批评、侮辱和谩骂，有人说我们为“种族灭绝”辩护，说我们“支持中国和其他法西斯国家”，说我们从委内瑞拉和古巴获得报酬。我们面对虚假指控，承受很大压力，我甚至因委内瑞拉反对派对我的虚假指控而在华盛顿被捕入狱。我们的作者常在社交媒体上遭到侮辱。但是，他们无法指责我们事实不准确或跟我们辩论。我们给一些批评者辩论的机会，他们通常说“不”。 环球时报：您为什么启动“灰色地带”，如何保持运营？ 布鲁门塔尔：“灰色地带”成立于2015年，旨在揭示美国外交政策的错误及其对国内的影响。从那以后，我们探讨了一些可能导致美国走向战争的问题，这是最难讨论的话题。从揭露叙利亚代理人战争开始，我们帮助揭露美国对尼加拉瓜政变及那里的暴力活动的资助和支持，揭露导致2018年委内瑞拉政变的因素……每当公众被谎言欺骗并导致对他国产生更强的敌对情绪，他们其实都不理解，我们帮他们解开谎言。我们不发表社论，仅发布报告和分析。我们是一个独立网站，没有任何国家或亿万富翁的支持，只有来自读者的捐款。 环球时报：您如何看疫情过后的中美关系？ 布鲁门塔尔：正如我之前所说，对于美国政府的强硬派来说，新冠疫情在美国暴发更像是把对中国的冷战转变为热战的契机。我们不知道结果会如何，他们没有任何直接与中国进行常规战争的手段，但我们看到“混合战争”——禁止华为、加征关税的同时，指责中国“侵犯人权”，将更多航母派往西太平洋。未来这类事情可能会越来越多。 伊拉克战争时，许多人出来抗议，因为在他们心中这是一场“共和党的战争”。针对中国的新冷战同时得到许多民主党和共和党人的支持，甚至包括桑德斯的支持者，据说这是两党“暂时的和平”。美中对抗是最可怕的对抗，一旦出现问题，它有可能变成核战争。
抢完就用！李国庆深夜发盖章公告宣布接管当当,2020年04月26日 23:06,原标题：抢完就用！李国庆深夜发盖章公告宣布接管当当 当当的“抢章”闹剧仍在继续。李国庆上午带人到当当抢走了47枚公章，当晚就发布了一个盖有当当运营主体公章的公告。 26日晚间，李国庆方面通过北京当当科文电子商务有限公司发布公告，称当当公司承认李国庆先生为公司董事长和总经理。俞渝女士应当按照股东和董事的资格与李国庆先生展开对话。 公告表示，李国庆要求召开当当股东会，设立董事会，俞渝不同意，公司监事也未履行职权。因此李国庆按照公司法规定召集股东会。当当公司小股东参加股东会并支持李国庆。选举李国庆为董事长和总经理。股东会决议获得半数以上股东同意。 公告称，2020年4月26日，根据股东会、董事会的决议，李国庆先生以董事长和总经理身份实施对当当公司的管理。“没有当当公司公章的公司声明，均不能代表公司。” 4月26日上午9点左右，李国庆带着几个人闯入当当网办公区，抢走几十枚公章、财务章，上演了一场“抢章夺权”的戏码。根据当当网当天下午发布的声明显示，李国庆等人共抢走11枚公司章和36枚财务章。目前，当当网已经报警，并表示公章、财务章、财务部门章即日作废。当当网谴责李国庆的非法行为，迅速归还公章。 记者了解到，李国庆所谓“接管公司”，前提是董事会真的成立，而董事会成立的前提是要修改当当网的公司章程，而这需要三分之二以上表决权的股东通过。 目前，按照李国庆的说法，其和俞渝合计持有当当91.71%股权，根据夫妻共有原则，他目前持有45.855%股权。但当当副总裁阚敏表示，二人的离婚诉讼仍在进行中，最终股权如何分配仍未确定。 值得一提的是，在李国庆26日张贴的告当当全体员工书中，李国庆细数了俞渝的七宗罪。具体包括： 1、李国庆禅让公司管理权3年，但俞渝拒绝归还并逼迫其完全退出公司； 2、俞渝无视本公司股东权利，连续5年盈利却不分红，并不承认60多位员工私有化出资的事实； 3、俞渝管理期间，累计裁员数百余人，致使公司丧失人才和战略发展机会； 4、俞渝的管理，使公司现有业务发展受到影响，同时多个新业务的增长机会被扼杀殆尽； 5、俞渝利用当当网官方媒体攻击李国庆，并公开抹黑李国庆及其家人； 6、新冠肺炎疫情期间，俞渝轻视新冠疫情危害，在员工母亲确诊后仍要求全体员工到岗，致六十余名员工被集中隔离观察，二百余名员工居家隔离观察。 在告当当全体员工书最后，李国庆也以新董事会的名义宣布了几项决定，其中包括：自2020年2月1日始至今，以“开除、辞退、优化”等方式的人事流程全部终止，已被单方面辞退的员工，可与公司协商，协商一致重新签署劳动合同返岗；公司拟以2019年度税后净利润30%进行股东分红。 北京日报客户端 | 记者 袁璐
李国庆用当当公章发公告 当当回应：公章已挂失，没有效用,2020年04月26日 22:37,原标题：李国庆用当当公章发公告 当当回应：公章已挂失，没有效用 4月26日，李国庆发布盖有“北京当当科文电子商务有限公司”公章的公告称，当当公司承认李国庆为公司董事长和总经理。俞渝应当按照股东和董事的资格与李国庆展开对话。对此，当当网一位负责媒体关系的工作人员26日晚间回应称，公章已经在挂失，这个没有效用。按照当当网此前声明，李国庆抢走几十枚公章、财务章，公司已经报警。公章、财务章、财务部门章即日作废。26日下午，李国庆回应中新网记者称：“依法接管当当，太忙了，不接受采访。”当当副总裁阚敏则称，目前公司掌握在俞渝手中。（李金磊）
"""抢公章夺权""细节曝光！当当副总裁：公司在俞渝手中",2020年04月26日 22:43,原标题：“抢公章夺权”细节曝光！当当副总裁喊话李国庆：离得越远越好 李国庆、俞渝矛盾再升级，公司上演戏剧化一幕。4月26日，当当官方发布声明称：“今天上午，当当创始人李国庆伙同5人，闯入当当网办公区，抢走几十枚公章、财务章，当当已经报警。” 此前报道：当当网报警了！称李国庆“夺权”，伙同5人抢走几十枚公章 26日下午当当副总裁阚敏接受包括红星新闻记者在内的媒体采访时表示，李国庆带人抢夺公章带有推搡行为，公司已经报警。此外李国庆制作决议接管当当网，他的决议表决权不足2/3，决议无效。当当网目前实际控制人为俞渝，当当网管理层都支持俞渝。 李国庆在当当公司张贴“告全体员工书” 称已召开临时股东会接管公司 李国庆在公司内张贴《告全体员工书》被拍摄传出。这份落款为“北京当当科文电子商务有限公司”的《告全体员工书》指责当当网现任存在管理失当，不向股东分红，拟开除辞退上百位员工，轻视疫情导致多名员工被隔离观察，还透露李国庆实际控股45.855%，后获得其他股东支持，目前达到53.87%。 这份告知书称，李国庆于2020年4月24日召开临时股东会，会上选举李国庆担任公司董事长及总经理。俞渝不再是公司执行董事，已无法在当当行使职权。李国庆作为当当董事长、法人、总经理，有权依法全面接管公司，负责公司经营管理。 此外，该份并宣布公司的裁员流程全部中止，已被单方面辞退的员工，可与公司协商，协商一致重新签署劳动合同返岗。公司各部门保持不变，保障各项业务正常运行。 当当副总裁： 公司控制在俞渝手中 李国庆私自越权做出决议无效 4月26日下午，当当网一名员工向红星新闻记者表示，对此事感到意外，此事发生前没有任何迹象。公司运转照常。 4月26日下午，当当网回复红星新闻记者，当当网以及关联公司公章、财务专用章失控期间，任何人使用该公章、财务专用章签订的任何合同、协议以及具有合同性质的文件或其他任何书面文件，公司将不予承认。公章、财务章、财务部门章即日作废。 当当副总裁阚敏通过电话会议的方式回复红星新闻记者时表示： 目前当当股份情况并不是李国庆所讲，而是俞渝持有52.23%的股份，李国庆有22.38%的股份，他们的孩子持有18.65%的股份，两个管理层合伙企业拥有3.58%和2.93%，而孩子的股份是在父母名下，由父母平均分配。李国庆在起诉离婚的时候，希望得到更多股份，婚姻诉讼目前还在进行当中，股份分配也要等待婚姻诉讼的判决。 阚敏称，当当目前还控制在俞渝手中，管理团队还掌握着公司的经营。李国庆方在今天取得公章的过程中有推搡行为，公司已经报警。对于此事，俞渝觉得这很荒唐。 同时阚敏还表示，在李国庆告全体员工书中提到，2020年4月24日李国庆召开的临时股东会作出了决议，选举出了新的董事会通过新公司的章程，还召开了新一届的董事会，选举他为董事长，这种私自越权作出的决议是违法的，无效的。 阚敏说，公司法第43条规定，修改公司章程，必须有公司2/3以上有表决权的股东通过。当当目前有效的章程设置的是执行董事，李国庆的决议提到的要成立董事会，选举董事，这些内容都涉及到了修改章程。李国庆制作的决议表决权不足2/3，所以决议无效。 “事实上李国庆仅仅是跟一两个从当当离职的员工开了一个所谓的临时的股东会，制作了网上现在流传的董股东会董事会决议”。阚敏表示，在这公司的员工们、股东们都没有接到通知，也没有参加。 当当网郑重声明，目前李国庆在当当网不担任任何职务，当当没有董事会，俞渝女士目前担任执行董事一职，所以李国庆发布的违法无效的董事会决议，并且抢夺公章，已经严重干扰了公司的正常经营，试图以违法的手段胁迫公司实现自己的一己之力。当当网督促李国庆立即纠正违法行为，归还公章。 阚敏还表示，“目前公司的管理层都支持俞渝，当当希望李国庆离的越远越好”。 而根据腾讯科技报道，李国庆此前在微信群发声，称已经得到小股东支持，任何意义上都是过半数。 当当副总裁： 新冠疫情期间公司未裁员 已着手起诉李国庆造谣 此外，当当副总裁阚敏在今天召开的媒体电话会上，就李国庆张贴《告全体员工书》中提出的不成立董事、不分红和疫情之下裁员等质疑回应媒体。 李国庆在《告全体员工书》中提到，俞渝拒绝公司股东关于依法成立董事会的要求，公司盈利5年的情况下不分红。李国庆宣布，拟以2019年度税后净利润30%进行股东分红。 阚敏表示，在2015年、2016年公司私有化之后，公司法允许公司没有董事会，只有执行董事。公司在没有董事会的情况下，决策更快。 提到分红，阚敏表示，目前国内电商行业竞争激烈，国内所有的电商行业都不存在给股东分红的先例，加之现在收到疫情影响，不分红是正常的。作为公司的骨干员工，也不希望分红来削弱公司现金流。 在《告全体员工书》中李国庆提到，在复工复产形势下，俞渝违反北京市政府规定，强制员工以年假冲抵延期复工天数，以“优化”“汰换”等方式，拟开除辞职上百名员工。 阚敏表示，新冠疫情期间公司没有裁员，只是个别不适合的人可能离开了公司。离开的员工中没有管理层。针对李国庆的造谣，目前公司已经着手起诉。 跟李国庆一起抢公章的人是谁？ 26日下午，当当副总裁阚敏表示，李国庆当时带了6个人，其中2个是当当离职的前员工，还有4位彪形大汉。其中有一人是李国庆在当当时期的秘书，也是他现任秘书。 阚敏说，当时公司内部没有与他接应的人员，是李国庆自己带人闯进来的。李国庆的秘书此前在公司经常盖章，非常清楚公章由谁管理。而负责公章的员工对前老板李国庆还有顾虑。公章被李国庆抢走之后，公司马上报警，并对公章进行了挂失。目前也在等待警方的完整回复。 26日晚间，当当网发文表示，李国庆今天在当当办公室的十五分钟闹剧，不会影响当当的经营、稳定和股权现实。 此外，外界比较关注的是，李国庆与俞渝的离婚诉讼主要矛盾将聚焦在股权分配上。李国庆与俞渝离婚是否会影响公司控制权？ 阚敏表示，公司的股份分配等待离婚判决，此前双方是在不变更股权登记的情况下进行的离婚。在此之前李国庆要求和解，双方有过和解的阶段，但是后来李国庆单方面终止了和解。“而且双方离婚也不会影响公司实际控制权，因为管理层都在这边（支持俞渝）”。 红星新闻记者 赵倩 吴阳 北京报道
捅了“大篓子”之后 特朗普“匿了”……,2020年04月26日 23:36,原标题：锐参考|捅了“大篓子”之后，特朗普“匿了”…… 参考消息网4月26日报道（文/唐立辛） “小心点，安全些，用常识！” 当地时间4月25日晚上，美国总统特朗普在推特上发出了上述“忠告”。 他想强调的“常识”是：应对措施不可能比问题本身更糟糕。 但这个论断也许并非总能成立——如果应对措施本身就有问题的话。 在4月23日举行的白宫疫情简报会上，特朗普语出惊人，暗示可以考虑通过注射或服用消毒液等方法治疗新冠病毒肺炎，引发舆论哗然。 虽然特朗普很快改口，但有些影响已不可挽回。而这次，他显然捅了个“大篓子”…… 失言之后，特朗普停开白宫疫情简报会 4月25日晚，原本每日举行的白宫疫情简报会突然停开了。 特朗普当晚在推特上发的抱怨，解释了停开的原因。他认为媒体在发布会上只问充满敌意的问题，并拒绝准确报道事实，使美国民众只能获得“假新闻”，所以不值得在这件事上花费时间和精力。 此前一天的简报会上，特朗普便显得有些意兴阑珊，仅简单通报了一下美国抗击疫情的进展，便结束了会议，全程用时20多分钟，没有像往常一样回答记者提问。 但就在1个月前，特朗普还在简报会上与各路媒体你来我往，并曾在推特上转发文章指出，“特朗普是收视热点”。 转折发生在4月23日，英国广播公司（BBC）还原了那天的经过：美国国土安全部科学技术理事会代理主任威廉·布莱恩在简报会上介绍称，新冠病毒在阳光和高温下似乎会更快减弱，消毒剂可以在5分钟内杀死唾液、痰、鼻涕中的新冠病毒，异丙醇杀死病毒的速度则更快。 特朗普随即建议，可否将消毒液注入人体，或者用紫外线照射人体来进行治疗，“这个查一下会很有意思”。 虽然他承认自己不是医生，但他同时表示，自己“总是会有好的想法”。 特朗普的这些话通过电视直播出去之后，效果“立竿见影”。仅在马里兰州，4月24日就有100多人拨打紧急热线，询问注射消毒水是否有助于治疗新冠肺炎。 特朗普也于24日紧急改口，称此前一天的说法只是为了“讽刺和挖苦”，而不是让美国人真的注射消毒液。 “我问了像你们这样的记者一个讽刺性的问题，就是想看看会发生什么。”他说。 美国网友嘲讽：“听你的话已经害死人了” 为了挽回总统失言造成的影响，美国的政府官员和卫生专家可谓煞费苦心。 美国公共卫生局局长办公室在推特上提醒所有美国人：“在对自己或亲人进行治疗或用药前，请先与你的医疗提供方联系。” 美国医学会会长帕特里斯·哈里斯也发表声明说：“不幸的是，我不得不对此发表评论，人们在任何情况下都不应注射消毒剂或漂白剂。当我们最终找到新冠肺炎的有效治疗办法或研发出疫苗时，请放心，这些都不会来自清洁用品。” 生产消毒剂的各大厂商也纷纷呼吁：“不要注射消毒液！” 但令人遗憾的是，这还是有些晚了，已经有人按照特朗普所说的进行尝试。过去两天，美国伊利诺伊州和纽约市等地误服消毒剂的咨询电话大幅上升。 不仅如此，在美国之外，也有人受到了特朗普言论的误导。据美国“野兽日报”网站报道，在特朗普关于注射消毒液的言论发出后几小时，非洲国家尼日利亚的社交媒体上便开始流传此类消息，该国一些医生也收到了相关咨询。 有迹象表明，尼日利亚有人在很认真看待此方法，在该国首都阿布贾，消毒剂日销量显出上升趋势。 报道指出，这并不是特朗普的言论第一次在尼日利亚民众中引起混乱。上个月，特朗普大力推广抗疟疾药物氯喹，称其对新冠肺炎的治疗效果“令人鼓舞”，结果导致尼日利亚大批民众在药店抢购，并有多人因过量服用氯喹住院。 正因为如此，当特朗普25日再度发推，强调要“用常识”时，美国网友们纷纷嘲讽：“听你的话已经害死人了。” 专家：这是政治逻辑而非科学逻辑的结果 特朗普脱口而出的一番话能产生如此大的影响力，无疑与其美国总统的身份有关，而特朗普在白宫的讲台上屡屡失言，更加剧了美国各界的焦虑情绪。 “当你不得不在科学和健康的问题上纠正美国总统时，那真是令人悲哀。”纽约市市长白思豪说。 中国人民大学美国问题专家刁大明告诉小锐，从3月中旬至今，特朗普经常出席白宫疫情简报会，实际上也有借此机会为竞选造势的意图。 他指出，关于疫情的发布会一般是由专业官员进行回应，但特朗普选择自己直面记者，试图主动设置议题，增大自己的话语权。但现在他面对舆论处于被动，所以停开记者会也是一种策略调整。 而美国民主党总统候选人拜登也不失时机地发声，他在推特上写道：“我不敢相信自己必须说这句话，但请不要喝漂白剂。” 刁大明表示，特朗普此次失言虽然是个“减分项”，但现在距离美国大选投票还有一段时间，此次事件应该不会对选举产生太多直接影响。不过这也体现出，现在美国很多政治人物在应对疫情时的论调都是政治逻辑而非科学逻辑的结果。 “如果不把疫情作为一个关乎美国人安危的挑战，而是仅当作影响美国经济或者自己选举的一个因素来加以应对的话，那当然不会有正常的逻辑，若一意孤行，恐怕会有非常负面的、灾难性的效果。”他说。
跟美政府闹200多次“分家”由硬汉主政7年 这个大佬州怎么就从富可敌国走向负债累累？,2020年04月27日 07:25,原标题：跟美国政府闹了200多次“分家”，由硬汉主政7年，这个大佬州怎么就从富可敌国走向负债累累？ 来源：瞭望智库 当地时间23日，美国加利福尼亚州州长纽瑟姆表示，过去24小时（23日）该州新冠肺炎死亡病例增加115例，也是自疫情在该州暴发以来，单日新增死亡病例数最高的一天，但伴随该州入院及接受重症治疗患者数量出现下降，该州疫情或许开始处于相对稳定的高峰阶段。 不久前，纽瑟姆曾表示，由于美国联邦政府在抗疫过程中表现欠佳、未能帮助加州在内的多个州缓解燃眉之急，加州将通过自己的方式去购买物资，甚至可以向其他州“出口”医疗物资。 他说，他将让加州起到一个“国家”的作用。 这已不是加州第一次跟联邦政府“闹分家”了——自1850年建州以来，加州已经出现过超220个拆分提案，其中至少27个提案被认真考虑过。 鲜为人知的是，理直气壮地闹“分家”的加州，曾向联邦政府求援未果，差点陷入万劫不复的境地。。。。。。 加州怎么了？ 本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。 1 美国“大佬”，富可敌国 一直以来，加州在美国都是“大佬”般的存在。 美国人常说：“加利福尼亚没事，美国就好。” 加州腰杆硬也不是没有原因的。 毕竟，南有好莱坞，北有硅谷，西边是阳光、沙滩、港口，东边有巍峨高山，中间有地中海气候的千里沃野。 毫不过分地说，加州是美国赖以生存的粮仓。 作为美国农业第一大州，加州生产了全美96%的花椰菜、97%的猕猴桃、99%的核桃、95%的大蒜、95%芹菜、86%胡萝卜、71%的菠菜。美国人餐桌上超过1/3的蔬菜、2/3的水果和坚果都是加州提供的。 好莱坞是一块金字招牌——这个位于加州洛杉矶的小镇是无数电影人梦寐以求的天堂，早就成为美国电影文化的代名词。 美国电影协会公布的数据显示，2013年全球电影票房达到359亿美元，其中北美票房109亿美元，占到全球电影票房收入的30%；有史以来全球最卖座的10部影片全部出自好莱坞；米高梅、迪士尼、20世纪福克斯、哥伦比亚影业、索尼、环球影片等电影巨头，每年奥斯卡颁奖典礼大批世界各地顶级的导演、编剧、明星、特技人员，均云集于此。 作为美国影视工业的大本营，大部分娱乐产业工作人员都在加州；打开电视，一众熟悉的美剧，其背景城市都在这里。 加州还有点“学术范”。 如果说哈佛与耶鲁大学代表着美国传统的人文精神，那么，加州的斯坦福大学则是二十一世纪科技精神的象征，同时，也是硅谷的摇篮——有人说，没有斯坦福大学，恐怕就不会有今天的硅谷。 斯坦福大学为硅谷培养了众多高科技公司的领导者，如惠普、谷歌、雅虎、耐克、罗技、色拉布（Snapchat）、美国艺电公司、太阳微系统、英伟达（NVIDIA）、思科及领英（LinkedIn）等公司的创办人。作为全球科技的顶尖高地，谷歌、苹果、惠普、英特尔、IBM等IT巨头就是在硅谷扬帆起航。 硅谷有多牛？ 全球互联网市值最大的前5家公司，其中3家在硅谷。硅谷居住着700万人，估值超过10亿美元的科技公司超过150家。一百多年来，硅谷培育了50多位诺贝尔奖获得者。如用生产力衡量，硅谷人均创造增加值是全美其它地区的2.5倍！ 明星多、码农多、高科技产业多，加州西海岸顶级富豪区比比皆是，又是民主党的大本营。有钱的加州就是这么任性，动辄和总统说“不”，还主动收难民、接纳非法移民。 作为美国经济发展龙头，加州虽然人口仅占全美12%，但州内生产总值一直在国内处于首位。 2012到2017年间，加州为美国贡献了16%的就业增长。2017年，加州实际GDP增长3.4%，经济总量达到2.75万亿美元，占全美经济总量的14%。 这是什么概念呢？即加州的经济总量已经超过位居全球第5大经济体的英国，且有赶超第4名德国的趋势，说它富可敌国可谓实至名归。 2 连遭危机、州长添乱 然而，进入21世纪后，富可敌国的加州竟然没钱了。 硅谷出了问题。 由互联网开启的电子商务，这一新兴商业模式曾经激起投资者们的遐想，亚马逊、易贝（EBAY）、世通公司以及雅虎公司开始在纳斯达克上市。当时，这些公司处在风险极高的创业期，大多数利润微薄甚至亏损，但是，在互联网公司充满公关色彩的商业计划书诱惑之下，互联网公司的股票还是受到了追捧，一些科技和商界精英也被巨大利润冲昏了头脑。 于是，上千亿美元资金涌入股市，抢购当时仅有的几十只互联网公司股票。数据显示，1999年至2001年间，全球共有964亿美元风险投资进入互联网创业领域，其中80%（将近780亿美元）被投向了美国，造就了硅谷乃至加州的繁荣。 不过，好景不长，2000年，受美联储调高利率及微软遭地方法院拆分这两大事件影响，互联网公司的劫难降临了，纳斯达克指数迅速从5000多点的高位一路狂泻到1500点以下，超过5万亿美元的市值随之蒸发。 灾难并没有就此停止，就像倾倒的多米诺骨牌一样，从2001年到2002年，互联网业的危机很快波及处于产业链上下游的电信制造业和运营业。 不仅如此，在本世纪初，加州还遭受了一场电力危机——全州轮流停电，停电、限电成为家常便饭。2001年3月，150万加州居民处于黑暗中，数万公司停产，其中就包括硅谷的高科技公司。著名光纤公司SDL因此损失了300万美元。时任英特尔首席执行官的巴瑞特称，如果硅谷能源没有保证，英特尔在硅谷的扩张计划就会暂停。 随着互联网泡沫破灭、电力危机席卷而来，加州经济受到前所未有的打击，高福利、低税收的政策也导致加州财政每况愈下。 危机关头，时任州长格雷·戴维斯有些慌乱。 过惯了富裕日子的戴维斯在第一任期（1998-2000）大肆进行公共投资，为缓解电力危机而高价购电。一个任期下来，不仅花光了州政府自上世纪90年代开始积存的预算盈余，更令政府财政赤字超过美国其他各州赤字总和。 为了消减开支，他宣布对公立学校及其他机构裁员并减薪，削减学校应获得的教育资助；为增加税收而提高大学学费，导致学生退学；强迫企业给员工负担医疗保险，造成许多企业离开加州。 如此一来，加州经济形势更是雪上加霜。 戴维斯为竞选连任争取选民，容忍过多非法移民入境，抢了当地人的饭碗和福利，甚至向大众隐瞒财政赤字。 他连任后仅1年，高达72%的民众就提议改选，没有人想要再看到他。 2003年底，加州人迎来了一场罢免选举。 3 荧幕硬汉，大搞环保 加州法律规定，要求罢免州长的联署签名超过89.7万，州政府就必须在60天至80天内在全州范围内举行选民投票，决定是否罢免州长，同时选出新任州长。 南加州的共和党众议员达雷尔·伊萨出资170万美元发起了一场声势浩大的“倒戴”签名运动，不久，签名人数达到130多万，大大超过了法定数字。 最终，55.4%的选民投票罢免了戴维斯，他由此成为百年来加州首位“落马州长”。要知道，自1921年以来，加州历史上出现过31次罢免州长活动，但均未成功。 同年8月6日，就在罢免选举的两个月前，银幕明星“终结者”施瓦辛格在美国全国广播公司脱口秀节目中痛批戴维斯：“加州现任州长是最失败，最笨拙，最弄虚作假的政客，没有哪个人比现任州长戴维斯更失败了。这正是他为什么应该下台、而我为什么决定参加州长竞选的根本原因！” 48个小时前，他还还口口声声地说：“老婆不让，所以不考虑竞争州长。” 原本将宣布不参加竞选的施瓦辛格突然“变卦”，现场导播都来不及更换事先为他准备的不参加竞选而草拟的声明。 他的决定成为了当日全美电视头条新闻，脱口秀节目也因他的豪言而创下收视率新高。 施瓦辛格为何能够成功？ *流量优势。 施瓦辛格不仅是享誉世界的电影明星，对于有着千万移民的加州来说，他们有着与施瓦辛格相似的出身背景，当年那个平凡的奥地利小伙子施瓦辛格就是实现美国梦的精神标志。 *政治优势。 施瓦辛格是政坛常青树肯尼迪家族的女婿，还获得了共和党人的支持。共和党人希望施瓦辛格像同为演员出身的里根总统一样，带领加州走上经济的繁荣。 *不差钱。 影视明星的身份让他多年来赚得盆满钵满，仅2003年公映的《终结者3》，施瓦辛格就得到了3000万美元的酬劳。根据《财富》杂志数据，施瓦辛格的个人资产高达20亿美元。 这一切都为施瓦辛格从政铺平了道路。 施瓦辛格接手的加州面临着100余亿的赤字、政府部门几乎停摆，失业率达6.8%。 他承诺当一名“人民的州长”，不为特殊利益集团服务，也绝不增加税收；他承诺将振兴加州经济，增加就业。 施瓦辛格的一系列表态让他的铁杆影迷兼政治支持者们大喜过望。 上任后仅几个小时之内，他就立刻兑现了一项竞选承诺，停止车牌费上涨。但是，仅这一项已经造成每年65亿美元的预算缺口，而且这个缺口会逐年扩大。 至于财政赤字。这时候不仅有一百多亿美元的亏空，次年6月，加州政府就必须偿还一笔140亿美元的贷款。 戴维斯为了弥补亏空大幅度加税而被选民赶下台，施瓦辛格可不想步其后尘，发行债券成为必经之路。150 亿美元、期限9年的市政债券，暂时缓解了危机，但是，寅吃卯粮哪里是个头——州政府最后必须连本带利偿还这笔钱，利息高达近百亿美元。这对加州来说无疑是一个更加沉重的负担，等于将问题留给了后任和后代。 美联社评论称，施瓦辛格“承诺大刀阔斧改革，但他的结构性改革步子并不大。” 当然，不管怎么说，加州财政暂时解除了危机，看到希望的加州民众用自己的方式对他进行了回馈。2004年，其民意支持率达到65%；2006年底，施瓦辛格以过半的民众支持率轻松连任，获得2007年至2011年的完整州长任期。 财政危机的隐患尚未解决，施瓦辛格开始“烧钱”搞环保。 他签署了一系列“绿色”法案。其中包括2006年9月的《全球温室效应治理法案》，计划2020年之前将加州的温室气体排放量降低25%。在加州的呼吁下，美国16个州都制定了更严格的汽车尾气排放标准。 加州还通过了一些对减排具有积极影响的排放标准：一是加州可再生能源一揽子标准，二是加州低碳燃料标准，三是汽车尾气排放标准。 施瓦辛格还签署了一系列环境法律，提出了几项大胆的计划，包括建立占地1000万公顷的内华达山脉保护区、规模宏大的海洋公园等。 他的目光不仅聚焦于美国，还注重与国际社会开展合作，由加州政府支持召开的“州长全球气候变化峰会”就是一个例子。大会吸引了中国、印度等国参与。此举不仅扩大了加州在气候治理领域的国际影响， 也为加州带来了巨大的商机。 他还带头过起“低碳”生活，比如，在家中安装上太阳能发电板，抛弃喜爱的悍马、换开节能小车。 当然，并不是所有人都领他的情。 对正面临生存危机的美国汽车企业来说，立即把研发和生产转向环保车绝非易事。 在美国设厂的丰田、尼桑、大众和宝马等汽车制造商称，在目前情况下，加州标准基本无法实现，因为用于创新和研究的现金严重短缺。 总部位于密歇根州诺斯维尔的一家汽车咨询公司（CSM Worldwide）认为，严苛的标准将进一步损害处于挣扎状态中的汽车企业以及大量零部件供应商（如通用、福特和克莱斯勒）的利益，并有可能破坏相对健康之企业（如丰田和日产）的运营情况。 不仅如此，批评施瓦辛格“作秀”的声音此起彼伏。 《洛杉矶时报》曾透露，施瓦辛格动用私人飞机每日往返于洛杉矶豪宅和加州首府的州长办公室，飞机通勤近3个小时，每小时废气排放量等于一辆小型汽车一整年的排放量。这在一定程度上削弱了他捍卫地球环境、对抗气候变暖的正义形象。 当然，不可否认的是，施瓦辛格执政7年，其环保政策还是取得了一些成绩的。 《全球温室效应治理法案》使加州成为美国首个对来自工厂、发电厂以及冶炼厂的温室气体实行强制性控制的州，“百万太阳能屋顶计划”则促成了全美最大海洋保护区网络的形成，未来33%的电力来自于可再生能源。 对此，2010年10月16日，美国拓荒者项目基金会授予施瓦辛格“环保杰出奖”，以表彰他在气体排放、清洁能源、空气净化、植树绿化等方面的贡献。 4 风暴来袭，州长食言 然而，再多的奖项都无法阻止加州经济陷入危机之中。 2008年秋，美国爆发了自1929年以来最严重的经济危机。美国两大房贷巨头——房利美和房地美股价暴跌，持有“两房”债券的金融机构大面积亏损；雷曼兄弟申请破产，美林证券被收购，华尔街大投资银行的半壁江山已不复存在；通用汽车公司裁掉19000名拿时薪的员工，星巴克裁员12000名，美国航空公司裁员7000人。 美国初次申请失业救济人数连续10周在40万人以上。 覆巢之下，安有完卵？ 加州失业率达到7.7%，成为美国失业率最高的州。 此时，加州的财政赤字几乎达到历史最高水平，从施瓦辛格上任时的一百余亿上升至2008年的240亿美元。 同时，加州信用评级跌至全美倒数第一位，世界三大评级机构的其中两家——穆迪和惠誉下调了加州的评级，标准普尔将加州的信用评级列入观察名单，这使加州发行债券的成本大增，吓跑了许多投资者。 加州经济，风雨飘摇。年底，施瓦辛格无奈宣布加州进入财政紧急状态。 “硬汉”施瓦辛格有点撑不住了，为了渡过难关，加税吧。 就像他的共和党前辈——罗纳德·里根和皮特·威尔逊在陷入困境时所做的那样，施瓦辛格致力于小幅提高富人的个人所得税。 注：上世纪80年代，加州经济衰退，财政赤字扩张过快，财政负担大，里根旋即在1982年和1984年分别签署通过两份平衡预算即加税方案，比如取消居民消费税抵扣，取消资本利得税优惠等。最终，失业率从高位不断回落，也迅速摆脱了通胀困扰，年均经济增速超过3%。 民众表示：没门！ 加州法律规定，即使在紧急状况下，上调税率也必须先获得州议会两院2/3的多数通过。而施瓦辛格在之前与民主党的“斗智斗勇”中力挺三分之二这个“绝对多数”的规则。 加州规定，任何一个公民只要收集到25个选举人签名即可提出公民提案，经过常规的合法性审查后就可以进行宣传，征集到5% 的选民签名后就可以在州选举年让全州的选民投票，一旦通过就无须政府或议会批准而自动成为法律。 100年来，加州通过公投成为法律的有121部，大部分公民提案都是为公民谋福利的，一旦成为法律后就很难废止。 所以，每当类似议题交给全州公民公投时，凡是加税的选民们就反对，凡是增加福利的选民们就赞成。 但这意味着财政支出持续增加，财政税收相对不断减少，加州的财政问题只会越来越严重。 无能为力的施瓦辛格不得不向联邦政府寻求援助，要求联邦政府给加州提供信用担保，吸引投资。 实际上，这个要求很没有道理。美国财政实行联邦、州和地方三级财政管理体制，各自建立财政税收制度和专门法，各自编制、审批和执行本级预算，各级政府对各自事权范围内的事务承担责任。 也就是说，各级政府在财政上是独立、互不干预的，加州政府的赤字和现金流危机是由于自身的财政状况导致的，联邦政府没有任何义务为其提供支持。 于是，他找了一个非常有新意的理由，“我们之所以出现财政危机，是因为我们向联邦缴纳的税额比我们得到的联邦援助金多出许多。” 这“锅”，联邦政府表示不背。联邦政府表示，要公平对待每一个州，如果援助了加州，其他的州也会提出同样要求，政府能做的毕竟有限。美联储也表示不想搅进各州财政危机的“浑水”。 为了弥补亏空，施瓦辛格又想了一个好主意——卖楼，比如出售圣昆汀监狱、前奥运会主场地洛杉矶纪念体育场等著名地产。 自然，此举立刻遭到了参议院的反对，洛杉矶纪念体育场运行状况良好，政府还能获利，加之，眼下经济不景气，买不出好价钱。 况且，正如洛杉矶纪念体育场管理委员会主席所说，“洛杉矶纪念体育场是国家历史性地标，政府卖它，就像卖掉自由女神像和华盛顿纪念碑。” 人们难以接受这样卖掉国家历史的做法。 施瓦辛格只好打起加州政府的主意，他卖掉了11处政府办公大楼，换得几亿美元。然而，这个数字与财政赤字相比，实乃杯水车薪。 最后，他想到了削减预算。 2009 年7月24日，加州通过一系列削减预算法案，如削减156 亿美元的政府开支，额外借贷39 亿美元，推迟支付12亿美元州公务员工资等。 教育、社会福利和医疗保险将成为削减开支的主要项目。他用否决权削减了数十亿美元，这些钱用于预防艾滋病、贫困儿童保健、孕妇的药物治疗以及挣扎在贫困线老年人的房租补贴。 他还取消了针对低薪工人的高达2.56亿美元的托儿服务福利，削减了8000万美元用于调查虐待和忽视儿童行为的开支，减少了1.33亿美元用于特殊教育学生健康服务的预算。 施瓦辛格上任之前，加州大学和加州州立大学虽然运转压力很大，但仍可实现“每个人都能负担得起的优质教育”这一梦想。在他任职期间，加州州立大学学费从每年的1428美元增加到4230美元，加州大学本科生的费用从不到3900美元增加到12150美元。 此外，他希望政府部门和大部分公共系统机构每周关闭一天以缩减开支，还有减少社会福利、关闭州立公园，为了套现，他甚至准备出售风景优美的州立监狱，还有解雇5000名州政府雇员。 5 民众：差评！ 此时的加州经济陷入了恶性循环：难以发售新的债券，无法继续借钱过日子；将现金优先用于清偿债务，政府不得不进一步缩减开支，这又造成了更高的失业率；社会秩序的混乱令加州更加难以自救，债务负担进一步加重。 对此，各界纷纷表示抗议。 加州医务人员买下全国部分电视台的广告时段，只为播放一则抨击州长的广告：“有一件事人们必须了解，那就是有一天你也可能躺在医院的病床上，并且发现一个护士不得不照顾一大群病人，当你需要他的时候，他可能因为照顾别人而顾不上你。” 美国媒体《旧金山纪事报》认为，要解决这种突然且严峻的赤字问题，解雇政府雇员不是办法，甚至可能使问题更加严重。 加州议会议员也并不赞同施瓦辛格的做法，认为此举是“掉在坑里的人却把坑挖得更深”。 加州人指责施瓦辛格出尔反尔，说他是“青少年教育的终结者”，并且“漠视老年人和残疾人”。 由于大量解雇政府雇员，不少美国网民戏称：“如果你住在加州的安提阿，那你最好祈祷自己不会被抢劫，房子不会着火。因为当你拨打911时，只会收到语音信箱给你发送的语音信息。” 人们围住州政府大楼，强烈要求罢免施瓦辛格的州长职务。尽管施瓦辛格为了减轻财政负担，已经连续7年不领工资，甚至自己出钱支付昂贵的公务交通费。 到了2010年，加州不断出现在诸如“大面积破产”“失败的经济”以及“加州是否会成为美国第一大失败州？”等新闻标题中。 美国财政部的数据显示，在施瓦辛格任职州长的7年中，加州债务几乎增加了两倍。虽然加州不乏富人，但贫富分化严重，2000年，430 万人被列为贫困人口，2010年该数字暴增至580万人，增幅达35%。 2003年10月，加州失业率仅为6.8%，但2010年12月施瓦辛格最后一个月任期时，失业率已高达12.2%。 “终结者”最终并没能实现当初对选民的承诺，其支持率为23%，仅比前任高一个百分点，2011年，他黯然下台。 同年1月3日，杰里·布朗接替施瓦辛格，并成为了加州年龄最大的州长。 2012年，加州名义GDP达2.003万亿美元，增长率为3.5%，高出全美平均水平0.7%；新增了22.4万个工作岗位；在金融危机中深受打击的建筑业、金融业和高科技行业等就业人数不断增加，这是经济复苏的信号。 到了2013财年，加州政府终于结束了长达10年的财政赤字，实现了约10亿美元的财政预算盈余，惠誉、穆迪等专业评级机构因此在同年3月和6月分别上调了对加州主权债务的信用评级。 文 | 崔赫翾 丁贵梓（实习生）
布拉德-皮特扮演福奇 吐槽特朗普！,2020年04月26日 21:18,原标题：布拉德·皮特扮演福奇，吐槽特朗普！ 布拉德·皮特“周六夜现场”节目中扮演福奇，吐槽特朗普新冠言论。 有美国“抗疫队长”之称的安东尼·福奇博士曾开玩笑说，如果有演员要在“周六夜现场”（Saturday Night Live）中扮演他，他希望是布拉德·皮特。当地时间周六（4月25日）晚，福奇“如愿以偿”。 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，于本周六晚播出的“周六夜现场”一开始，好莱坞著名影星布拉德·皮特就出人意料地出现在了节目中，而他扮演的正是白宫应对新冠疫情特别工作组重要成员、美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇。在这期节目中，皮特以“福奇博士”的身份，调侃了美国总统特朗普近期就新冠病毒发表的一系列言论。 “周六夜现场”是美国一档于周六深夜时段直播的喜剧小品类综艺节目，于1975年10月起在美全国广播公司（NBC）首播，是美国电视史上最长寿的节目之一。节目由一系列讽刺恶搞当下政治和文化的喜剧小品组成，每周都有不同的客座主持人与来宾加入，与该节目的固定卡司一同演出。CNN称，受新冠疫情影响，这期节目是以远程制作的形式播出的。 视频来源：环视频/乔炳新 “首先我要感谢美国所有年长的女性，她们给我发来了支持的、鼓舞人心的电子邮件。” 戴着白色假发套和眼镜的皮特，穿着福奇博士常穿款式西服坐在了办公桌前，在节目一开始这样说道。 “皮特版福奇”接着解释说，关于新冠病毒有很多错误信息，“是的，总统（特朗普）对我们的指导方针进行了一些变通”。他接着说他想解释下特朗普总统“想要表达什么”。 于是，“皮特版福奇”开始了他的“表演”。↓ 针对特朗普此前表示美国将“相当快地”获得新冠疫苗这一言论，“皮特版福奇”以一段讽刺的口吻这样说道：“‘相当快’是一个很有趣的短语，是相对于整个地球的历史而言吗？当然，疫苗将很快成为现实，”皮特说，“但是假如你告诉一个朋友‘我相当快会赶到’，然后你却在一年半以后出现，好吧，你的朋友可能会相当生气。” 接下来提及特朗普说“新冠病毒会奇迹般消失”，皮特说，“奇迹太好了！谁不喜欢奇迹呢？”但他随后话锋一转，“但奇迹不应该作为计划首要方案（Plan A）”。 在接下来播放特朗普称“新冠肺炎和流感差不多”，以及最近特朗普提出的“注射消毒剂疗法”、“光疗法”的视频片段时，“皮特版福奇”露出了震惊的表情，并模仿福奇的经典画面，低着头用手遮住了面部，一时陷入语塞。↓ 在此前的白宫新冠疫情简报会上，特朗普发表讲话时站在他身旁的福奇“捂脸”一幕，被许多外媒捕捉到。 针对“特朗普打算解雇福奇”的传闻，皮特则以福奇的身份开玩笑地说道：“是的，我要被解雇了，但在那之前，我会把事实告诉所有在听的人。 最后皮特摘下了他的假发和眼镜，并以严肃的口吻向福奇和所有医护人员表达感谢。他说：“对真正的福奇博士，我想说，感谢你在这段令人不安的时刻所表现出的冷静和（思维）清晰。感谢医务人员、急救人员及其家属一直（坚守）在第一线。”
新闻联播痛斥：蓬佩奥正把自己变成人类公敌,2020年04月27日 20:20,原标题：新闻联播痛斥：蓬佩奥正把自己变成人类公敌 今日（27日）新闻联播播发国际锐评《散播“政治病毒”的蓬佩奥正把自己变成人类公敌》。 锐评说，疫情暴发以来，蓬佩奥作为美国首席外交官，在疫情防控上毫无作为，如同“隐形人”。相反，他在给中国泼脏水方面跳得最凶。 锐评指出，蓬佩奥在危机面前没有表现一丁点职业操守与责任担当，反而不断散播“政治病毒”，挑拨离间，搬弄是非，不断践踏人类道德底线，不断干扰国际公共卫生合作，自甘沦为全人类团结抗疫的绊脚石，沦为病毒扩散的帮凶。 谎言和诽谤无法弥补失去的时间，无法挽救濒临死亡的生命，更无法让美国“再次伟大”。蓬佩奥应该清楚，美国的敌人是病毒，不是中国。任何破坏团结、损害互信的行为只会加剧危机，削弱全球合力，最终损害美国自身利益。蓬佩奥若一意孤行，继续将政治私利置于公共利益之上，那么他必将被美国人民所抛弃，在美国外交史上留下千古骂名。
肯定中国抗疫举措！比尔-盖茨批评美政府甩锅：是“转移视线” 对中国“不公正”,2020年04月28日 00:25,原标题：肯定中国抗疫举措！比尔•盖茨批评美政府甩锅：是“转移视线”，对中国“不公正” 【环球时报驻美国特约记者 萧强 王逸】美国微软公司创始人、盖茨基金会联席主席比尔·盖茨26日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时回应目前美国政界盛行的“中国责任论”，肯定中国应对新冠肺炎疫情的措施，批评外界针对中国的“不公正和错误指责”，并说“本以为能做得好的美国却做得特别差”。这些表态引发西方媒体高度关注。新冠疫情在美国蔓延期间，盖茨多次批评美国政府的不负责任决策，招致保守派攻击。 “新冠病毒的甩锅游戏”，在26日以此为题的电视节目中，CNN主持人、美国知名国际关系学者法瑞德·扎卡里亚问盖茨：“有人指责中国在疫情期间掩盖事实真相，欺骗了其他国家，因此中国应该对此负责，你怎么看？”盖茨回答说，“我不认为这是一个合时宜的问题，因为它不会影响我们今天的行动”，“中国一开始做了很多正确的事情。像任何一个首次出现一种病毒的国家一样，他们可以回头去看，看看错过了些什么。”盖茨表示，“一些国家迅速应对，并进行检测，从而避免难以置信的经济损失，但可悲的是，本以为能够做得很好的美国，结果却做得特别差。”“现在是时候利用伟大的科学技术，去应对我们面对的困境，包括稳定检测、治疗以及研制出疫苗。”他说，批评中国(早期掩盖疫情)是为了“转移视线”，有很多对中国的“不公正和错误指责”。 英国《金融时报》27日称，盖茨26日在接受该报采访时，也就外界对中国的批评进行回应。报道称，有些人抨击中国对新冠肺炎疫情缺乏开放态度，尤其是不愿让外国专家调查武汉市新冠病毒暴发的源头，盖茨对这些说法感到不耐烦。“当然，他们应该抱着开放态度，但是人们说他们(中国)不开放的是什么呢？每个国家都有很多你可以批评的地方。”盖茨说，“每当发生什么新情况，大多数人就对那个国家进行一贯的批评，重复这些批评。但是在这个问题上我们应该就事论事。在疾病的起源方面，我看不到有什么深刻的见解，认为有人在隐瞒什么。”报道称，盖茨预计他会因为在应对新冠疫情中抛头露面而招致“大量批评”。 除了将疫情甩锅给中国，美国政府还屡次指责世卫组织“偏向中国”。盖茨26日在CNN的采访中说，世卫组织是“现象级的存在”，扮演着有限但非常重要的角色，美国与世卫组织的关联超过任何其他国家。他表示，“回顾起来说，世卫组织可以在一些事情上做得更好，就像这次危机中的每个行为体一样。但是，世卫组织与某个国家联系密切，那就是美国。美国疾控中心在那里工作的人员很多，没有任何一个联合国机构与一国的关系如同世卫组织与美国疾控中心那样”。《华盛顿时报》称，盖茨还在采访中表示，特朗普政府暂停给世卫组织的资助是个错误，世界上唯一对世卫组织有偏见的就是美国。盖茨在接受《金融时报》采访时表示，他认为特朗普不会真的切断对世卫组织的资助，“我认为他会深入分析，并断定世卫组织可能应该得到更多的钱，而不是更少。” 盖茨为中国辩护并批评美国政府，引起保守派人士不满。美国保守派新闻媒体“每日连线”27日称，“左派的亿万富翁盖茨攻击美国政府，同时赞扬中国”。还有人在推特上指责盖茨“为中国共产党做宣传”。 这不是盖茨第一次肯定中国的抗疫举措。据美国“商业内幕”网站报道，盖茨在4月23日的博客长文中说，微软中国公司的实践是社会如何恢复正常的例子。微软中国6200名员工中已经有半数复工，他们被要求戴口罩工作，保持社交隔离。他还说，一些国家可以向另一些检测体系强的国家学习，中国到目前仍对社会“重启”持谨慎态度，并避免了任何重大的疫情反复。 在美国政府在全球发动攻击中国的舆论战背景下，仍有许多科学界人士坚持说实话，反击外界对中国的污蔑。4月26日，美国生态联盟主席彼得·达什亚克博士接受CNN采访时，被主持人问及“是否怀疑中国掩盖疫情数据”时，达什亚克明确否认，并称赞中国在分享信息上的透明度和速度。4月22日，世卫组织新冠疫情特使大卫·纳巴罗接受英国广播公司(BBC)采访，当主持人说“有人认为世卫组织和中国相互勾结隐瞒疫情暴发”时，纳巴罗坚决否认：“绝对没有。我再说一次，绝对没有。”随后主持人又质疑世卫总干事谭德塞“大肆表扬”中国对疫情的应对，纳巴罗打断主持人的提问并表示：“谭德塞博士表扬的是中国政府抗击疫情的方式，中国做了很多其他国家应该学习的事情。”“他们(中国)告知公众疫情情况，加强医疗系统，全面协调支持武汉封城阻止病毒向外传播。这些正确的措施应该被表扬。”
世卫组织总干事连发“一字推文” 15个单词说了什么?,2020年04月27日 20:55,原标题：世卫组织总干事连发“一字推文”，15个单词说了什么？ 新冠肺炎疫情发酵数月，目前已经扩散至全球200多个国家和地区。据世卫组织最新疫情报告，截至欧洲中部时间4月26日10时，全球新冠肺炎累计确诊病例2804796例，累计死亡病例193710例。 近段时间以来，作为指导和协调国际社会抗击疫情的世界卫生组织（WHO）一直处在风口浪尖上。尤其是美国以“WHO应对不力”为由暂停对WHO的资助，更是让世卫组织面临多方压力。不过，多方专家认为，特朗普此举不过是为自己应对不力寻找借口。 近日，世卫组织总干事谭德塞博士发布了一系列“一字推文”，引发广泛关注。 谭德塞的“一字推文”说了啥？ 在新冠肺炎疫情暴发之后，谭德塞积极在社交媒体推特上发布、转发各类疫情推文，包括最新疫情发展、国际组织行动、抗疫指导意见等多个方面。最多时，谭德塞一天推文达数十条。 然而近来，谭德塞发布了一系列只有一个单词的推文，引发广泛讨论。 4月16日，谭德塞先后发布了数条推特，都非常简单明了，分别是“solidarity”（团结）、“humanity”（人文）、“unity”（联合）、“love”（爱）、“values”（价值）、“confidence”（信心）、“humility”（谦逊）、“courage”（勇气）、“perseverance”（坚持）。 4月22日，谭德塞又先后发布了四个单词，分别是“compassion”（怜悯）、“hope”（希望）、“forgive”（原谅）、“honesty”（诚实）。 从单词含义上来看，所有单词都是值得宣扬的价值理念。从抗击疫情的角度来说，这些也正是谭德塞所一直倡导的，即全球合作、共同抗击疫情。 事实上，早在1月30日宣布新冠肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”时，谭德塞就表示，“这是关于事实而非恐惧的时刻，这是关于科学而非谣言的时刻，这是关于团结而非污名化的时刻”。在此后的疫情新闻发布会上，谭德塞也多次强调，病毒不分国界，只有国际社会团结一致抗疫，人类才能阻止病毒蔓延；各国应跨越分歧，聚焦于拯救人民，勿将病毒政治化。 然而，当地时间4月14日，美国总统特朗普宣布，美方将暂停向世卫组织拨款，理由是“世卫组织未能履行基本职责，必须承担责任”。对此，联合国秘书长古特雷斯称，现在不是削减世卫组织或其他抗击新冠疫情的人道主义组织资源的时候。世卫组织表示“很遗憾”。著名国际医学期刊《柳叶刀》主编直接称，“这是反人类的罪行”。 有媒体指出，这些“一字推文”某种程度上是谭德塞对于外界对世卫组织及他本人指责的回应。 4月24日，谭德塞再次发了两个单词，“nurses”（护士）、“midwives”（助产士）。 在2019年5月的世界卫生大会上，各国卫生部长决定把2020年定为“国际护士和助产士年”。谭德塞表示，“护士和助产士是各国卫生系统的一大支柱，我们呼吁各国在2020年投资于护士和助产士队伍，努力实现对人人享有卫生保健的承诺”。 4月24日，谭德塞和国际护士和助产士年委员会的成员举行会议。国际护士理事会主席Annette Kennedy称，“在新冠肺炎疫情下，我们必须团结一致抗击疫情、拯救生命，同时保护我们的医护人员”。 疫情下的世卫组织和总干事 谭德塞本名为特德罗斯·盖布雷耶苏斯（Dr。 Tedro Ghebreyesus），但中国人更习惯用“谭德塞”来称呼他。 据世界卫生组织官网介绍，在2017年当选世界卫生总干事前，谭德塞曾先后担任埃塞俄比亚卫生部长、外交部长，期间领导了埃塞俄比亚的卫生系统改革，改善了数百万人获得卫生保健的机会。此外，他还在全球抗击疟疾、艾滋病以及孕产妇和儿童卫生保护方面颇有建树。2017年5月，谭德塞被会员国选举为世卫组织总干事，任期五年。这也是世卫组织近70年历史中首位来自非洲的总干事。 世界卫生组织成立于1948年4月7日（4月7日也是世界卫生日），是联合国下属的一个专门机构，也是国际上最大的政府间卫生组织。世卫组织的主要职能包括，促进流行病和地方病的防治，提供和改进公共卫生、疾病医疗和有关事项的教学与训练，推动确定生物制品的国际标准等。 在新冠肺炎疫情暴发后，世卫组织和总干事谭德塞都处于焦点之下。 自1月21日起，世卫组织开始每天在其官网上发布最新疫情报告，截至4月26日已发布97份疫情报告。期间，全球确诊病例由282例上涨至280万例；死亡病例由6例增加至19万例；新冠肺炎疫情的官方名字从最开始的2019-nCOV确定为如今的COVID-19；全球疫情风险级别由最初的“高”调整为如今的“非常高”；世卫组织在1月30日就宣布新冠肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，3月11日宣布疫情为“全球大流行”。 然而，一些人批评世卫组织和谭德塞延误时机，没有及时发布全球预警。对此，谭德塞在4月22日的新闻发布会上表示，世卫组织1月30日就宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，这是该组织依照《国际卫生条例》可以对全球发布的最高预警级别，这是“适时的”，因为当时全球除中国外的其他地区仍有足够防控时间，仍有机会切段病毒传播链。 事实上，谭德塞近来承受着巨大的舆论压力。谭德塞4月8日在例行记者会上曾公开表示，他在过去3个月一直遭到某些有组织的人身攻击和指责，甚至有人对他发出死亡威胁。 据外交部官网消息，4月18日，中国外交部长王毅同谭德塞通电话。王毅称，中国政府和中国人民坚定支持世界卫生组织，支持世卫组织、支持总干事，就是维护多边主义的理念和原则，维护联合国的地位和作用，也是维护国际社会在抗击疫情面前的团结一致。王毅称，总干事以高票当选，一直得到会员国高度信任，就任以来积极致力于全球公共卫生事业，做了大量创造性工作，得到各方高度评价。 谭德塞则表示，虽然他本人和世卫组织受到各种攻击和抹黑，但他相信，只要坚持真理和做正确的事情，总有一天事实真相会大白于天下，历史自会有公论。 文/谢莲
补壹刀：饥不择食？“白澳”连中国南极科考都盯上了……,2020年04月27日 22:00,原标题：补壹刀：饥不择食？“白澳”连中国南极科考都盯上了…… 执笔/胡一刀、叨叨姐&斩魄刀 最近澳大利亚真的病得不轻。 其中，“病情”最严重的澳大利亚现任高官，恐怕要数内政部长彼得·达顿。此人的反华“历史”异常丰富，而且本身就是澳大利亚的极端右翼，是典型的“白澳政策”拥护者。 日前，他更狂妄地提出，要求对中国新冠病毒的来源等问题进行独立调查。 除此之外，澳大利亚一个保守派智库还在27日发布一份报告，把矛头若隐若现地对准了中国在南极的数个科考站。 澳大利亚媒体和一些学者借机渲染中国在南极的军事色彩，以及“中国在南极的战略雄心超过了澳大利亚容忍的限度”。声称，澳大利亚必须在南极行使自己的“主权主张”。 面对澳大利亚一些人的挑衅，中国当然有自己的“反制牌”。而且，这些“反制牌”足以打疼一些澳大利亚右翼。 01 在疫情中，达顿首次受到关注，不是因为他的反华言论，而是他成为第一位染上新冠病毒的澳大利亚联邦政府部长。 那还是在从美国开完“五眼联盟”的碰头会，返回澳大利亚后确诊的。舆论普遍担心，曾和伊万卡亲密合影的达顿，有没有把病毒传染给伊万卡？ 痊愈后的达顿最近半个月很抢镜，配合美国接连发出对华挑衅性言论。 4月16日，在他确诊以来首次接受电视专访的时候就提到，“对于一些容易受中国政府影响的人，澳洲当局将会有进一步的因应措施”。 17日，达顿又拿所谓“透明度”做文章。他说，中国应该回答有关新冠病毒的来源等问题，以体现所谓“透明度”。 26日，他更进一步，要求对中国新冠病毒的来源等问题进行独立调查。 这就奇怪了。作为内政部长的达顿最应该忙于国内抗疫，为什么突然想起“问责中国”来了？ 说白了，也简单。 据说是他从华盛顿得到“消息”说，美国有人掌握了有关新冠病毒起源的文件。那么问题来了，既然掌握了，为嘛不公布，反而私底下搞小动作。 更令人不解的是，达顿都说自己没看过那份文件。既然都没看过，他又为嘛跳得这么高？甚至直接说出“我们知道，这不是病毒第一次从野生动物市场向外传播的事件”？ 对不起，我们不知道，在科学溯源得出病毒来源结论之前，谁也不知道。 根据以往经验，得到“消息”显然是噱头，领回对中国发难的“旨意”才是正题。 今年50岁的达顿是自由党里的资深人士，也是被贴上“反华”标签的政客。 达顿是特恩布尔时期的移民部长，曾逼宫特恩布尔失败。因为他被视为自由党内的强硬派，虽是移民部长，却极其“反移民”，推崇“澳洲价值观”。这样的人，不得自由党内开明派的认同。 等到莫里斯时期，达顿转而担任内政部长，公然声称，中国与澳大利亚价值观“格格不入”，同时激烈批评中国对澳大利亚进行网络攻击，“干涉内政”等。 这被澳大利亚媒体ABC认为是“迄今为止，澳大利亚政府部长对中国构成威胁发出的最强硬言辞”。 达顿是澳大利亚极端右翼，典型的“白澳政策”拥护者。他的这一立场不仅针对中国，也针对所有有色人种。 除了“反华”，他这类右翼政客还有一个特点是，华盛顿在他们心中的分量甚至重于堪培拉。如果华盛顿对中国撇了一下嘴，他们马上就可能会对中国龇牙。 而且，这三年多年来的偏激舆论已经毒化了澳大利亚的对华氛围。对澳大利亚政客来说，迎合这种扭曲的氛围，可以兑现成政治资本。 这样一类人，说出什么离谱的反华言论，都不足为怪。某种程度上可以说，中澳关系就是达顿这类人搞坏的。 02 澳大利亚保守派智库——澳大利亚战略政策研究所于4月27日出台了一份报告，将目光瞄准了在南极的中国科学考察站。 该报告渲染“澳大利亚地方政府一直为中国的南极科考提供支援和服务，但是中国在南极的地缘政治雄心变得越来越让澳大利亚担心”。 《澳大利亚人报》27日在报道这一消息时，更是煽风点火说“这份新报告显示，澳中在南极的40年关系在不信任程度上达到了新高点，北京方面通过阻挠关键的环境评价，破坏了达成共识的南极条约体系。” 而这份报告声称，2013年澳大利亚塔斯马尼亚政府与中国国家海洋局签署了一份谅解备忘录，为中国南极科考提供支持服务。根据该协议，中国船只被允许进入当地的霍巴特港，并获得技术和设备检查等方面的服务。 2014年，澳大利亚政府还与中国签署了南极合作谅解备忘录。中国向南极派出的破冰船会定期访问霍巴特。比如，“雪龙”号和“雪龙-2”号破冰船于2019年11月停靠霍巴特港，“雪龙-2”号于今年3月返回中国。 关于这次科考行动，新华网也有报道：参加中国第36次南极科考的“雪龙2”号是首次参与南极考察。“雪龙2”号10月15日从深圳起航，11月4日停靠霍巴特港，靠港期间进行了燃油、淡水、食品和备件补给，并迎来33名考察队员上船。另一方面，“雪龙”号极地科考破冰船10月22日从上海出发，11月7日停靠霍巴特港，与“雪龙2”号首次“会师”。 澳大利亚方面的这份报告称，他们担心霍巴特港有可能未来成为中国第一艘核动力破冰船停靠的主要港口，这艘破冰船目前正在建造中。澳大利亚还用飞机将中国的探险者从霍巴特运送到南极洲和南极洲内部。澳大利亚提供的这些在南极的后勤和科学支持，中国会给予经济报酬。 在澳大利亚媒体看来，这份报告最核心的地方在于提出了一个疑问：如果中国在南极的长期战略雄心与澳大利亚的想法不一致，澳大利亚是否也应该考虑如何调整这种关系，以及澳大利亚的承诺，以确保北京支持澳大利亚的南极利益？ 在澳大利亚一些人看来，南极洲对澳大利亚具有重要的战略意义。“作为南极大陆42%领土主权的主张国，我们在该地区有着至关重要的国家利益，并与活跃在那里的其他国家，也有着至关重要的关系”。 但是，对于澳大利亚主张“对南极大陆42%的领土拥有主权”，中国和美国都没有公开承认。因此，为了显示自己是南极大陆最大的“地主”，澳大利亚一直想方设法彰显自己的“主权形象”。 比如，今年1月澳大利亚就宣称，将突击检查其宣称南极领土上的外国设施。当时在接受澳大利亚广播公司（ABC）目采访时，澳大利亚南极局（Australian Antarctic Division）局长基金·埃里斯（Kim Ellis）不愿意透露，“中国的科考设施是否在突击检查的清单上”。 埃里斯说，在访问前是不会事先公布这个清单。检查完成之后，“会向公众公布我们已经去过哪些设施。之后，我们将把一份报告呈交在赫尔辛基举行的2020年南极条约协商会议。” 关于检查的内容，埃里斯说主要涵盖各国的运作是否合适，各国是否在南极进行高质量的科考工作，这些运作是否和平进行的，有没有在搞军事化行动，他们是否有效地管理环境，尽量减少污染范围。 嗯，核心词其实出来了，就是“看看对方是否在南极搞军事化行动”。 的确，当前的《南极条约》（Antarctic Treaty System）禁止军事活动或矿物勘探，并同意暂时搁置主权争议，允许各国在南极开展和平科考活动。这也就是为什么中国等国家，可以在澳大利亚所宣称的南极领土上建设科考设施的原因。 目前南极有近80座各自独立的设施，还有更多的正在建造中。中国南极科考站包括长城站、中山站、昆仑站和泰山站。以及在恩克斯堡岛在建的第五个科考站中国南极罗斯海新站。 最早科考站长城站于1985年2月20日建设完工。昆仑站建立于2009年，是南极大陆上最偏远的考察站之一。5年后，泰山站建立。澳大利亚方面现在最关注的是，“中国正在建造其第五座考察站，但是还未拿到澳大利亚的环境审批”。 澳大利亚这次为什么提出南极科考站的问题？有专家告诉刀哥，原因主要是两个。 第一，澳大利亚一些人渲染“中国要抢占南极”。 比如，澳大利亚国立大学（ANU）的国际法专家唐·罗斯威尔之前曾警告说，澳大利亚在南极的领土声明，因无所作为而面临风险。“如果我们不去有效地寻求落实声明并对这一声明行使我们的主权，那么其他人就会认为澳大利亚的立场存在某种程度的弱点”。 所以，澳大利亚从2016年就曾想前往中国的泰山站和昆仑站“检查”，但是因为这两个科考站建在南极内陆深处，而且是高海拔地区，前往那里并不容易，而且租交通工具还需要一定的经济费用。后来，澳大利亚人就作罢。 澳大利亚方面称泰山站进行了大规模扩建 第二，澳大利亚一些臆想中国“会把南极作为军事用途”。 稍早在接受ABC采访时，坎特伯雷大学的安-玛丽·布莱迪教授曾对中国在南极洲的活动表示了特别关注。“中国正在扩大军队规模，并使军队现代化，北极和南极在这方面发挥着重要作用”。 “我特别谈到中国推出的全球导航卫星（GNS）系统，该系统被称为‘北斗’，为什么这一切都很重要，这是因为中国、俄罗斯和美国的全球卫星定位系统：在战争时期，它们变得至关重要，因为它们被用于导弹定时和定位，”布莱迪教授说。 所以，刀哥觉得，澳大利亚人的想象力确实很丰富。 03 自打疫情发生以来，澳大利亚一些人就跟在美国屁股后面，对中国大小动作不断。 例如，美国政府1月31日启动公共卫生紧急状态，宣布从2月2日下午5点开始，禁止14天内到过中国的外国人入境。 紧接着，澳大利亚总理莫里森2月1日也颁布了同样的对华旅行禁令，而且还是即日生效。 这可坑惨了中国留学生。据澳大利亚SBS新闻网报道，当天就有大约70名中国留学生被困在悉尼机场。他们遭到了长达数小时的盘问，期间行李背没收，还不被允许吃饭。同样的情况也出现在墨尔本、布里斯班等澳大利亚大城市机场。 不仅如此，澳大利亚某些政客和媒体还师承美国的“甩锅”技艺，要求中国为疫情暴发负责，“狮子大开口”地向中国索取巨额赔偿。 默多克旗下的小报《每日电讯报》宣称，这场危机让澳大利亚平均每人都要花费5000澳元（约2万人民币），按照澳大利亚现有人口2544万计算，中国共“欠”澳大利亚人5088亿元人民币。 澳大利亚议员克里斯滕森更是过分，直接提出要“明抢”。3月31日，他在向澳大利亚议会提交的议案中建议，收回达尔文港和中国公司租用的农地，作为赔偿。 要知道，山东岚桥集团当初可是花了5.06亿澳元才签下了达尔文港的长期租赁协议。 此外，个别澳媒对中国的抹黑、造谣也是一个接一个。 比方说，4月22日，上面提到的澳大利亚《每日电讯报》在新闻插图中恶意篡改了中国国徽，在国徽的外环加上了新冠病毒。 实际上，澳大利亚存在“反华”的声音，早已不是什么新鲜事。最近三年，为了讨好美国，其官方对华态度也越来强硬。 一位澳大利亚专家告诉刀哥，这主要有四方面原因： 第一，从经济角度看，美国如今是澳大利亚的最大海外投资国。澳大利亚的矿山、新闻媒体等很多大型资本幕后都有美国的身影。举个最简单的例子，澳大利亚最大媒体集团的老板默多克就是美国籍，而且与美国总统特朗普的关系很好； 第二，从政治角度说，澳大利亚很多政客都与美国有着紧密的联系。谁都知道，澳大利亚“首都在堪培拉，决策机构在华盛顿”。 第三，从军事角度说，有美澳同盟。如果说美国在亚太地区建立了霸权的话，那么澳大利亚在美国的庇护下拥有了次霸权。因此，澳大利亚必然唯美国马首是瞻。 第四，从意识形态上讲，随着中国国力上升，澳大利亚和美国都把中国崛起看作是制度竞争而不是单纯的经济竞争。他们的政府都觉得，中国要是发展得好，就会动摇西式民主制度在全球的统治地位。 不过，这位专家同时也表示，澳大利亚民间的反华情绪并不像官方那么严重。 他说，疫情发生以来，虽然出现了一些歧视现象，但是整体上并没有发生针对中国人或者亚裔面孔的大规模群体性事件。 另外，澳大利亚很多年轻人对中国经济的发展以及中国在疫情中的表现是持肯定态度的，这从自媒体中可以明显地反映出来。而那些反华态度强烈、被利益集团把持的平面媒体，如今已经越来越不受该国年轻人的青睐。 但不容忽视的是，澳大利亚那些反华声音也的确让不少中国公众深感愤怒。 中国驻澳大使成竞业在接受《澳大利亚金融评论》专访时表示，如果澳大利亚政府坚持对新冠病毒展开独立调查，将引发中国消费者的抵制。 “我认为从长远来看……如果情绪越来越差，人们会想‘为什么我们要去一个对中国不那么友好的国家？游客们可能会改变主意。” “学生的家长也会想，这个地方（澳大利亚）是不是不太友好，甚至是敌对的？这儿是否是孩子的最佳求学地点？。 “也许普通人也会问，我们为什么要喝澳大利亚的葡萄酒？吃澳大利亚的牛肉？” 所以，澳大利亚那些反华政客和媒体在做出这些令人难以接受的举动同时，应该先想想可能引发的后果。 中国一直强调“与人为善”，但正因为中澳经济关系紧密，如果那些人恶意搞坏中澳关系，中国的“反制牌”自然而然就会形成。 图片均来自网络 来源：补壹刀
雷军：祝格力顺利渡过危机，我们共同加油！五年的赌约要不要继续？,2020年04月28日 01:07,原标题：雷军：祝格力顺利渡过危机，我们共同加油！五年的赌约要不要继续？ 小米集团创始人、董事长兼CEO 雷军：格力是中国制造业的代表，祝福格力在危机面前也能加油，能够顺利渡过这次危机。提一个问题的话，我想说，我们共同加油，看看这五年董大姐跟我的打赌是不是还要继续？
金正恩就南非国庆日向南非总统致贺电,2020年04月27日 22:04,原标题：金正恩就南非国庆日向南非总统致贺电 新华社平壤4月27日电（记者洪可润　江亚平）据朝中社27日报道，朝鲜国务委员会委员长金正恩27日就南非国庆日向南非总统西里尔·拉马福萨致贺电。 金正恩在贺电中说，27日是南非国庆日，他代表朝鲜政府和人民向南非总统、政府和人民表示热烈祝贺。 贺电说，朝鲜人民衷心祝愿友好的南非人民在促进民族团结与发展社会经济中取得更大成绩，相信两国间的传统友谊与合作将继续稳步发展。 
特朗普：懂历史的都说我最勤奋，白宫官员：他废寝忘食,2020年04月27日 22:39,原标题：特朗普：懂历史的都说我最勤奋，白宫官员：他废寝忘食 [文/观察者网 王恺雯]《纽约时报》上周的一篇报道吐槽特朗普中午才进办公室，惹得特朗普连发三条推文表明自己是“史上最勤奋总统”，白宫官员们也急忙为总统辩护：他都忙到没时间吃饭了。 4月26日，特朗普在推特斥责《纽约时报》是“假新闻”：“了解我和我们国家历史的人都说我是史上最努力工作的总统。我不知道这点，但我是个努力工作的人，在我前3年半的任期里完成的工作可能比史上任何一名总统都多。假新闻讨厌它！” 几分钟后，意犹未尽的特朗普又写道：“我从清晨工作到深夜，好几个月都没离开过白宫（除了出席‘安慰号’医院船启航礼），处理贸易协议、军队重建等事务，然后我在失败的《纽约时报》读到了一个关于我工作安排和饮食习惯的假故事，这个故事由一个对我一无所知的三流记者撰写。” 特朗普继续为自己辩护道：“我经常会在椭圆办公室待到深夜，却（在报道中）看到、读到我在卧室里愤怒地吃汉堡、喝无糖可乐。和我在一起的人总是很震惊。做什么事都要贬低！” 特朗普的愤怒来自于《纽约时报》4月23日的一篇报道，报道援引多名美国政府官员的话，描绘了新冠疫情爆发以来特朗普的工作情况。 文中，特朗普被描述成一个被困在白宫、与电视作伴的总统。他会在卧室看了一上午电视，中午才带着不佳情绪来到办公室，还时常因为自己在媒体上的形象勃然大怒。 报道称，当特朗普来到办公室后，他通常会听取每日情报简报，与国家安全团队或经济顾问开会，并不时给各州州长打电话、阅读报刊等。在每天白宫疫情简报会结束后，特朗普会在办公室边的私人餐厅看电视，和还没下班的下属把一天再回顾一遍。这时，薯条和健怡可乐也会准备好。之后，他会再次回到电视身边，不断切换频道，回顾自己的表现。 就在特朗普怒斥《纽约时报》之际，一些白宫官员也急忙替总统辩护，称总统在疫情期间会忙到错过午餐。 “作为一个新上任的白宫幕僚长，我最关心的问题是要确保他有时间快速吃点东西。”上月底才上任的白宫幕僚长马克·梅多斯（Mark Meadows）26日对《纽约邮报》说。 他透露特朗普最近有一次凌晨3点19分给他打了电话。他那时正在睡觉，没有料到总统会那么晚来电话。 梅多斯说：“我可以告诉你，他会回到椭圆办公室，就在办公室外吃个午饭，还经常会被几通电话打断……我来这5星期了，就没见过他每天哪怕能抽出10分钟时间。” 另一名白宫官员则称，特朗普有时还不吃午饭，“有时候甚至都不去想午饭了，很多时候要么是没时间吃，要么只有10分钟吃。” 还有官员干脆拿出了特朗普的通话数据，称他光是上周三早上就打了24通电话，6：30分就已经在和美国财长姆努钦通话了，当天晚上和国会议员及州长的电话又打到11：30分。 白宫贸易顾问纳瓦罗（Peter Navarro）也跳出来“护主”：“我每天早晚都会接到他（特朗普）的电话……我觉得我工作够努力了，一周7天每天12个小时，他却还要围着我们转圈，似乎从不感到疲倦。说他不努力工作的想法是非常荒谬的。”
下狠手！韩国要求隔离违规者须戴“放心手环”,2020年04月28日 00:25,原标题：下狠手！韩国要求隔离违规者须戴“放心手环” [环球时报综合报道]针对部分居家隔离人员接连出现违规外出现象，韩国政府下狠手，从27日起要求居家隔离违规者必须佩戴“放心手环”，此举引发不小的争议。 据韩联社27日报道，从当天零时起，对于擅自脱离隔离点或不接确认电话等违反居家隔离相关规定的人员，韩国政府要求其必须佩戴电子手环，若拒绝佩戴则须强制送至定点隔离设施，同时费用自理。手环上的蓝牙装置与安装在手机上的居家隔离App相连，当隔离人员离开限定范围或手环受损时，有关信息将自动传送至相关负责人员。截至26日下午6时，韩国共有39740人接受居家隔离，其中37818人为海外入境人员。截至目前，共有286人违反隔离规定，其中209人正接受警方调查，45人被移送检察机关。 实际上，韩国政府内部对是否采用电子手环一直存在分歧，在讨论之初，韩国国家人权委员会就指出此举有侵害人权之嫌。在韩国，与佩戴“放心手环”类似的限制人身自由的装置，只有针对严重性犯罪刑满释放人员的电子脚镣。因此，虽然这项措施的出发点是为有效防疫，但此举无异于将居家隔离违规者视作重大犯罪人员，由此也引发不少质疑声。 “违反隔离规定就必须戴电子脚镣？韩国政府此举于法无据”，韩国《中央日报》报道称，韩国2008年通过一项法律，强制要求性犯罪再犯者须佩戴电子脚镣，但佩戴前会经过必要性审查、检方请求和法院下达命令等程序。即使是这样，现行的电子脚镣制度也始终面临侵害人权的指责。韩国《文化日报》27日也发表社论表示，对违规居家隔离者强制佩戴电子定位装置的措施，既无法律依据，实施起来又缺乏时效性。此外，韩国现行传染病防治法等法规中也没有要求隔离者必须佩戴定位装置的明文规定，该措施未来很有可能面临无执法依据的窘境。（王伟）
他这个预测 安倍恐怕并不想听到,2020年04月28日 00:18,原标题：他这个预测，安倍恐怕并不想听到… 日本专家：如期解除紧急事态“非常困难”，明年东京奥运会有可能仍需延期 据《日本经济新闻》27日报道，日本首相安倍晋三当日在提及计划实施至5月6日的紧急事态宣言时称“何时解除宣言需要在听从专家意见的基础上做出判断”，他强调“现在正处于能否早日控制住疫情的重要时期，需要国民进一步努力协作”。日本医疗管理研究所理事长上昌广27日在接受环球时报-环球网记者专访时称，目前日本所面临的新冠肺炎疫情比想象中更为严峻，5月6日如期解除紧急事态宣言“非常困难”。他还说，中国在抗疫过程中广泛应用人工智能、在线医疗等先进技术令其“印象深刻”。 如期解除紧急事态宣言“非常困难” 据日本NHK电视台27日报道，东京当日新增新冠肺炎确诊患者39人，连续两日新增确诊低于100人。这是否意味着紧急事态宣言正在发挥作用？上昌广在回答环球时报-环球网记者提问时表示，包括他在内的许多专家都不掌握日本疫情的真实情况，考虑到日本核酸检测总量有所减少，难以判断东京确诊患者的数量是“真的少了”还是“看起来少了”，因此也无法衡量紧急事态宣言产生的效果。 上昌广认为，新冠肺炎疫情仍在日本扩散，并没有被控制住的迹象。若是确诊患者人数未能呈现减少趋势，则难以如期解除紧急事态宣言。可长此以往破产企业将越来越多，日本经济将难以支撑，恐怕迫使日本政府不得不缓和防疫措施。 在采访中，上昌广指出日本疫情迟迟难以控制的关键所在——日本政府缺乏应对传染病的相关经验。日本作为岛国，四面环海，从气候和地理位置来看不易传染病扩散。此外，不同于中国从“非典”中积累了宝贵经验，日本此前只经历过痢疾等潜伏期很短的传染病。此次面对的新冠肺炎潜伏期长达两周，同时伴有“无症状”患者，传染范围在不经意间扩大，这让首次遇到这种情况的日本感到为难。 “实际上，在处理这种问题上有两种切实可行的方法。”上昌广告诉环球时报-环球网记者，“第一，像中国武汉一样‘封城’；第二，重点防治医院和养老机构的疫情扩散”。上昌广解释说，全世界都看到了中国政府在武汉采取的“封城”措施切实有效，这是一个成功案例。但是中国经济“正年轻”“有活力”，可以经受住“封城”带来的长达两个多月的经济考验，日本作为一个“老龄化”国家，经济上承受不住。 对日本来说，第二种方案更为可行。从目前数据来看，日本年轻新冠肺炎确诊患者的死亡率较低，因此可以将防治重点转向医院和养老机构，堵住这方面漏洞，其他经济活动还能正常开展。上昌广指出，医院和养老机构中的患者本身伴有其他疾病，或是年事已高抵抗力弱，有可能出现大量死者引发舆论批评，日本政府可能顾虑于此迟迟未能采取行动。紧急事态宣言并非以上两种方案之中的任何一种，其效果如何还要打上问号。 明年东京奥运会或仍需延期 日本长野保健医疗大学特任教授北村义浩26日在TBS电视台的一档节目中表示，延期至明年夏季的东京奥运会如期举办的可能性为“0%”。上昌广表达了类似观点，他对环球时报-环球网记者说，“想要疫情在明年夏季之前结束，从现实情况来看相当困难。东京奥运会能否召开并非日本可以决定，必须看全球疫情的控制情况。哈佛大学一项研究显示，疫情有望在2022年得到好转，我也认为差不多需要花费1至2年的时间”。 日本《每日新闻》27日报道称，新冠肺炎疫情将日本全国的医疗机构推入“崩溃的漩涡”，地方医院尤为苦不堪言。在上昌广看来，日本的医疗体系已经开始崩溃，何时恢复还是未知数。他告诉环球时报-环球网记者，所谓“医疗体系崩溃”主要体现在两个方面：第一，医院因接诊患者数量减少陷入经营困难。在步入老龄化社会的日本，70至80岁群体的就医频率最高。疫情当前，该群体为降低感染风险尽量减少去医院的次数，很多私人经营的医院接诊患者数量减少约50%，难以维持生计。第二，现阶段日本大型医院以接诊新冠肺炎确诊患者为主，有限的医疗资源导致其他疾病的患者难以得到及时救治。 中国“有元气”，科技领先 安倍政权因应对新冠肺炎疫情不力饱受指摘，而发展经济作为安倍任期内的一大重要课题也因进展缓慢招致批评。上昌广在接受环球时报-环球网记者采访时称，“日本经济一旦出了问题，自杀身亡的人数可能不少于死于新冠肺炎的患者数量。国家经济与国民生命息息相关，安倍显然没能在抗击疫情和发展经济之间找到平衡，这些都给其政权带来了负面影响”。 此次中国的抗疫表现让上昌广印象颇为深刻。他说，中国是一个年轻的国家，“有元气”，特别是人工智能、在线医疗等先进技术得到广泛应用，疫苗和特效药的临床试验以及对于生物遗传因子等领域的研究也在取得进展。中国“愿意去做”“去尝试”，这其中有成功也有失败，但是种种努力让中国逐渐掌握了世界领先的技术，这些毫无疑问在抗疫过程中发挥出了积极作用。日本“真的老了”，技术发展速度放缓，精神方面变得保守，有很多地方可以向中国学习。 疫情发生以来，中日两国书写了“山川异域，风月同天”的友好佳话。上昌广透露称，除了政府间的物资互助之外，中日民间层面的互动更为频繁。他经常在微信上和中国的医生、学者们交换意见，中国率先掌握了关于新冠病毒的信息及应对经验，每次交流总能迸发出新的想法。他表示，期待两国之间更加深入广泛的合作，共同战胜疫情。 
罕见！长江发现9斤重野生“娃娃鱼”，长约90厘米,2020年04月27日 19:29,原标题：罕见！长江发现9斤重野生“娃娃鱼”，长约90厘米 4月27日上午，四川宜宾长江鲟协助巡护队长江段日常巡护时，意外发现并救助了一条国家二级保护水生动物野生大鲵（俗称娃娃鱼），重达4.5公斤，这是目前长江干流江安段发现的最大的野生大鲵。 据宜宾长江鲟协助巡护队队长周涛介绍，当日上午10点，巡护队沿长江巡江至江安县长江湿地公园长江段时，在江边发现了违规渔具，引起了队员们的警觉。 “我们就在江边发现了一条绳子，结果一拉就发现是一个违禁渔具“地笼”，就在这个渔网里发现了娃娃鱼。”周涛说，发现大鲵后他们立即和当地主管部门取得了联系。 大鲵从渔网里被解救到巡江船后，巡护队员们就不停往它身上浇水，以确持其身体的湿润。周涛告诉记者，获救大鲵头部扁平，半圆形阔嘴，尾似鲶鱼，前肢四指似人手，后肢五趾如人足，浑身光滑，背部呈灰褐色，表面光滑无鳞。经鉴定，这是一只长江野生大鲵。 经现场测量，获救大鲵长约90厘米，体重约4.5千克，是近年来江安县发现的最大的野生个体。目前这只大鲵生命体征正常，但有部分外伤，将作伤情处理后，再将其放归大自然。 大鲵，就是大家俗称的“娃娃鱼”，属国家二级保护动物，是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，被称为“活化石”。目前正是长江禁渔期，为保护长江水生态，整个长江流域禁止一切捕捞行为。 “像这种在禁渔期使用禁用网具捕捞到国家保护鱼类的情况，已经涉嫌违法，在此也呼吁广大的市民，如果你发现有禁渔期使用违规网具进行非法捕捞的国家保护鱼类，或者非法猎捕其它野生动物的，请及时报警或者和我们联系。”江安县林业和竹业局野生动物保护站工作员梁桦说。 胡敏 红星新闻记者罗敏
南京护士独自支援武汉无任何优待？当事人：有获得补助和证书,2020年04月27日 21:57,原标题：网传南京护士独自支援武汉无任何优待 当事人：有获得补助和证书 近日，网传南京某民营医院护士疫情期间曾独自到武汉支援，未受到任何待遇乃至感谢，引发网友热议。当事人向荔枝新闻表示，自己参加的是新瑞慈善中医招募的志愿团队，到达武汉后一直在第七医院服务。并且自己在武汉期间获得了当地政府给与的补助和荣誉证书，“虽然没有医疗队那样的欢迎仪式，但是已经很棒了。”
“贝嫂”也要申请政府补助？英国主持人：不好意思，我要吐了,2020年04月28日 00:25,原标题：“贝嫂”也要申请政府补助？英国主持人：不好意思，我要吐了…… [环球时报综合报道]英国《每日邮报》27日报道称，英国球星贝克汉姆的妻子“贝嫂”维多利亚向英国政府申请无薪假补助，引发热议。很多人都在质问，为何纳税人应该拿出20万英镑，给维多利亚旗下公司员工支付工资，而她自己有那么多钱？ 由于疫情重创英国经济，上个月，维多利亚宣布将配合防疫政策关闭所有伦敦“维多利亚·贝克汉姆”门店，仅维持电商平台的营运模式。她还说，门店关闭后，员工被迫放假两个月，自己也不领公司的薪水，还要捐出20%的营业收入协助防疫。然而近日，维多利亚被爆向政府申请20万英镑的企业无薪假补助，其员工依然可以在6月前不失业并得到80%的薪资，改由英国政府补贴。换言之，员工薪资换成英国纳税人买单。 资产估计高达3.35亿英镑的贝克汉姆夫妇“此番操作”惹来英国人的强烈反感。英国著名主持人皮尔斯·摩根直言：“不好意思，我要吐了……为什么你要拿英国国民医疗服务体系目前迫切需要的、纳税人的钱（你又不需要）让你的员工休假，去支撑你失败的生意？”《每日邮报》称，贝嫂名下的公司已连续4年处于亏损状态。 英国《太阳报》称，申请政府纾困资金遭遇民众反弹后，闷闷不乐的维多利亚听从顾问的建议，一度停止在社交媒体上发布“炫富”的生活照，也不再上传他们一家在价值615万英镑豪宅中居家隔离的照片或视频。（王逸）
电影院老板寂寞“五一档”：我给员工降薪一半 没有一个离职的,2020年04月28日 00:02,原标题：电影院老板寂寞“五一档”：我给员工降薪一半，没有一个离职的 中新经纬客户端4月28日电 （张燕征）在电影圈中，“五一黄金档”向来是必争之地，往年各路电影机构在4月初就会纷纷抢档期、做宣发，推线下路演。而对于今年的“五一”小长假来说，电影圈格外冷清。 近日，中新经纬记者走访北京多家影城发现，有的影城空无一人，有的仅有保安人员值班，电影院的布景定格在鼠年春节前夕，无任何复工迹象。北京某影院售票前台摆放着尚未撤去的告示牌，《通知》显示，“电影《中国女排》更名为《夺冠》，于2020年1月25日大年初一，全国上映”。此情此景，让人不禁感叹，疫情将这一切都按下了“暂停键”。 “我给员工降薪一半，没有一个离职的” 北京东四环的百子湾被人们戏称为“娱乐圈的半壁江山”，这里聚集了30多家影视公司，更有大大小小的影视工作室。平时，这里汇集了一批电影导演、热播网剧编剧、制片人等影视从业者。 “此次疫情不知道什么时候会结束，今年‘五一’电影院复工，基本不可能了。”徐维瀚一边说，一边泡着“草药”茶。在百子湾一家文化传媒设计创意园内，中新经纬记者见到了最近刚从成都出差回来的徐维瀚。 从事影视行业近十年的徐维瀚，现在是一家国际商业设计集团的董事长，公司主要业务包括影院规划设计、装修建筑施工等。此外，他在浙江义乌、成都、内蒙古包头等地拥有5家影城。 年前，徐维瀚几乎每隔5天就要“飞”一次，为全国多个影视项目能在大年三十顺利开业而忙碌筹备着。根据多家专业机构预测，2020年春节档期的全国总票房将会打破2019年春节68.68亿元的全国纪录，为此，徐维瀚兴奋的穿梭在各大城市的影城中间。 1月21日，武汉宣布取消一切大型活动、关闭公共聚集场所的消息让他隐隐感到不安。1月23日，《夺冠》《囧妈》《唐人街探案3》《姜子牙》等九部影片先后宣布撤档，上映日期待定。紧接着，全国各地影院收到关闭的通知，各大在线预定平台纷纷出现“退票潮”。 疫情的来临，如同一桶“冰水”浇在了徐维瀚的头上，他在朋友圈发了两个字“凉凉”，表情包配文“作为电影院的老板，我现在楼顶抽烟看风景。” 影城关闭后，徐维瀚无奈地表示，2020年，公司必须要活下去，现在他的每家影城只留了一名保安和一名店长。“春节前，我们招了大量的兼职人员，负责售票、检票、保洁之类的工作，现在包括电影院运营等人员已全部裁员，现在的店长不仅是影院经理、财务，还负责定时检查机房，并配合设备厂家做维护保养，防止设备潮湿和老化。” 谈及疫情对公司造成的损失，徐维瀚介绍道，如果今年一年不复工，他的每家影院平均要损失四五百万元。另外，春节档“零票房”，还意味着影城租金、设备贷款、合同违约等问题无法解决。“开影院的成本比较高，回收成本主要看影片票房收入。比如前期对一家影城的硬件设施投入了5000万元，其中，影院装修约1000万元，影片放映设备又是几千万。在春节前，全国几乎所有的电影院和投资公司都在采购和储备卖品，手头根本没什么现金，大家都指望着春节档回款。” 此前，万达等地产开发商表示对商城租户免2个月的租金，银行方面也表示对中小企业的贷款将免息2个月。如今，已经是疫情发生的第三个月，电影院面临的资金危机正在袭来。 最近，令徐维瀚头疼的是，5家影城虽未营业，但每月仍需缴纳共计100万元的租金。“现在地产开发商也头疼，把未付租金的电影院赶走，还需要找其他影院进驻，现实问题是，整个电影行业都在停滞，没有新的影视公司愿意接盘。所以接下来几个月的租金是免除还是支付部分资金，我们还在协商。” 除了场地租金，设备租金也让徐维瀚犯了难。“我们电影放映设备‘走’的是分期贷款。银行方面表示，已经免了两个月利息，接下来就要按时还本付息了，我们今天早上还在就这批设备费用如何偿还进行沟通。” 徐维瀚对中新经纬记者表示，虽然部分城市发布文件对电影产业进行扶持，但能够获得实际救助却很难。“银行贷款需要企业抵押影院或者放映设备等，但电影院场地是租的，设备是分期付款的，这些都不满足可贷款的条件。所以，影城很难从银行那里获得贷款，熬过这一段时间。” 事实上，在清明节前夕，部分省市的电影院已开始复工，徐维瀚表示，当时他也正筹备着浙江义乌影院复工。“按照复工复产要求，我们采购了消毒液、设置了间隔线等，还没开门，又被国家电影局紧急叫停。” 在徐维瀚看来，电影院在5月份开业并不现实。“影院是可以5月开门，但是影片从哪里来？《夺冠》等春节档没上映影片，制片人也不愿意放在复工初期的档期，上座率不高，在固定的放映档期内，获得的收益就会大幅减少。” 值得一提的是，除了拥有5家影院，徐维瀚还有影院设计等业务线。作为轻资产，设计类业务可以线上办公，但也受到疫情的冲击。徐维瀚介绍道，在设计业务方面，公司去年大概承接了近60个项目，营收达1000多万元。“今年一季度，公司已签订了十几个影院设计项目，今年最多可以有近30多个项目，营收预计五六百万元，将比去年减少一半。” 中新经纬记者注意到，这家公司偌大的工位区，只有三五名员工在岗。徐维瀚表示，北京公司在大年初十已恢复线上工作，但效率很低。4月初，公司的20多名员工已全部回京。由于还是疫情时期，公司仍主张远程办公。 “现在业务量减少了一半，经核算，要想公司坚持运营下去，需要减少各项成本。于是，在疫情期间，公司宣布所有人的工资在原有的基础上减50%，我以为会有一些人辞职，结果大家都认同，而且没有一个人辞职的。”徐维瀚叹了一口气说道，对于影视行业来说，今年已倒闭了2000多家影视公司，大家都知道，辞职就等于失业，降薪总比没有收入要好的多。 作为拥有多元业务线的影视公司来说，徐维瀚还可以依靠手中的项目扛过这一段时间。“我们现在大概有十几个影院设计项目，主要负责影院空间规划，包括空调装修、消防工程设计，每个放映厅的建筑面积及投资概算等。” 徐维瀚表示，疫情阶段，这个时候也是一个抄底的好时机。“现在谁手里有闲钱，可以趁着租金低，拿些影院项目。”他还指出，这次疫情也让很多影院注意到通过设计布局，规避风险的重要性。“如果一家电影院1万平方米，按照功能区划分，我们可以设计成4000平方米是影厅，其余6000平方可以做商业，比如餐饮、文创，通过增加卖品品类，丰富影院业态，抵御风险，还可以帮助投资人获得最大收益。” “闲了两个月却依然领工资，好恐慌” 某影视传媒公司总部楼下，正门已完全封闭，只留了一个侧门供进出，平时楼下需排队等位置的咖啡店，如今只剩下三四个顾客在商谈。 “我已经闲了2个月了，每天来公司就是看看电影，喝喝咖啡，然后收拾一下文件就回家。”今年30岁的陆文笑着对中新经纬记者表示，终于过上了不用工作就能领工资的生活，但内心并不轻松，反而无比恐慌。“总觉得这样的日子过下去，我们整个公司离裁员就不远了。” 作为影视传媒公司的华北区发行人员，在五一假期前，陆文原本应该配合片方在做驻地发行执行工作，维护区域内院线、影院的发行渠道，并对预售、票补、点映等活动进行沟通协商，如今，他只能坐在电脑跟前，期盼着电影院复工的消息。 “我们的薪水还是照常发放，但之前的工资补助部分从2月起就没有了。”陆文表示，公司现在处于半停滞状态，疫情期间，禁止人群聚集，电影拍摄制作无法进行；电影院关闭，宣传发行等工作也无法展开。 当谈及应对疫情有何自救措施时，陆文耸了耸肩，坦言说道，“没有更好的办法”。在陆文看来，作为一家大型影视制作公司，管理层并不屑于投资“网络大电影”等，甚至在宣传发行方式上也依赖传统的发行渠道。 陆文也意识到，依靠多年的经营积淀，公司在现金流方面可以扛一段时间，但影院如果6个月、10个月依旧不复工呢？到时候，影视行业将“尸殍遍野”，无一幸免。虽然现在工资还正常发放，但是下个月的工资还未可知，3个月后的工资会不会拖欠也是值得注意的事情。“我甚至都在招聘网站上偷偷看其他行业的招聘信息，这种无所事事带来的愧疚、担忧，比工作忙碌更折磨人。” “两个月来，今天部门终于召集我们开会，讨论入驻抖音、快手等短视频平台，为以后的发行工作做准备，这一点让我很是兴奋。”陆文介绍道，他一直想尝试将发行和营销结合起来，这次疫情未必不是一个改变行业的起点。（中新经纬APP） （应采访者要求，文中徐维瀚、陆文均为化名）
分析疫情期间14国死亡人数 英媒得出个可怕结论！,2020年04月28日 00:18,原标题：分析疫情期间14国死亡人数，英媒得出个可怕结论！ 4月26日，英国《金融时报》在分析了14个国家新冠疫情期间的死亡人数后认为，新冠病毒在全球造成的死亡人数可能比官方统计数字高出近60%。 其依据是，这14个国家在新冠疫情期间的死亡人数比平时多了12.2万，而他们官方统计的新冠肺炎死亡病例数为7.7万。《金融时报》由此推测，如果世界各国漏报水平均与这14个国家相当，那么全球新冠肺炎死亡病例数将从当前的20.1万上升至31.8万。 这14个国家包括奥地利、比利时、丹麦、英国、法国、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞士等。《金融时报》将这些地方3-4月间的死亡人数同2015-2019年的同期数据进行了对比，结果发现除丹麦以外，所有国家多出来的死亡人数都远超官方报告的新冠肺炎死亡病例数。 比如像比利时、西班牙、荷兰和法国在疫情期间的总死亡人数比往年同期增加了60%、51%、42%、34%。报道认为官方统计数字的准确性会受该国确诊、检测手段的有效性限制，像中国等国家已经对死亡病例数进行了修订。 《金融时报》援引剑桥大学公共风险认知学教授戴维·施皮格哈尔特（David Spiegelhalter）的话称，以英国为例，每日死亡人数“太低（far too low）”，因为它仅计入在医院死亡的人。“在不同国家间进行公正比较的唯一途径就是考虑所有原因造成的额外死亡……有很多死亡病例在死亡证明上没有把新冠肺炎列为死因，这方面存在很多疑问，你感觉这些死亡在某种程度上必然与这场流行病有关。” 像养老院就是被严重忽视的地方，而老年人尤为容易感染该病毒。伦敦政治经济学院护理政策与评估中心研究员阿德利娜·科马斯-赫雷拉（Adelina Comas-Herrera）称，“没几个国家对养老院的工作人员和住户进行系统化的检测。” 尽管报道承认其中一些死亡数字可能是由疫情以外的原因导致的，像是其他病的患者此时往往会倾向于不去医院。但由于在疫情最严重的地区，额外死亡人数上升得最快，似乎表明这些死亡大多与新冠病毒直接相关，而不仅仅是封锁的副作用。 《金融时报》指出，许多新兴经济体的状况尤为令人担忧，这些国家的额外死亡人数比官方公布的新冠病毒死亡人数高出几个数量级。3月1日至4月15日期间，厄瓜多尔的瓜亚斯省官方报告的死亡人数只有245人，但总死亡人数显示，这段时期的死亡人数比一般年份多出约1.02万人——增幅为350%。 印尼首都雅加达的墓葬数据显示，与同期历史平均水平相比，墓葬数增加了1400座——这是同期官方公布的90例新冠肺炎死亡病例的15倍。 上述问题不仅限于发展中国家。在英格兰和威尔士，截至4月10日那一周的死亡人数创下本世纪之最，比过去五年同一周的平均数字高出76%，额外死亡人数比同期报告的新冠肺炎致死人数高出58%。 意大利北部的伦巴第大区是该国的疫情中心，在近1700个城镇的官方统计中，额外死亡人数超过1.3万，高出历史平均水平155%，也远高于该地区报告的4348例新冠肺炎死亡病例数。 在世界范围内，死亡人数较历史同期增加最多的是意大利贝加莫市，高出464%，其次是美国纽约市，高出200%，再往后是西班牙首都马德里，高出161%。 然而，就算我们假设真实数字如《金融时报》预测，那也不是最糟糕的情况。报道援引布拉格经济大学人口学助理教授马尔凯塔·派奇霍多瓦（Markéta Pechholdová）的观点称，这个数字仍很有可能是保守的，因为在封锁政策下，很多平时可能致死的因素已经少了很多——比如交通事故和工伤等。
习近平主持召开中央深改委第十三次会议,2020年04月27日 20:20,原标题：习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议强调 深化改革健全制度完善治理体系 善于运用制度优势应对风险挑战冲击 李克强王沪宁韩正出席 新华社北京4月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平4月27日下午主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议并发表重要讲话。他强调，我国疫情防控和复工复产之所以能够有力推进，根本原因是党的领导和我国社会主义制度的优势发挥了无可比拟的重要作用。发展环境越是严峻复杂，越要坚定不移深化改革，健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，善于运用制度优势应对风险挑战冲击。 中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。 会议审议通过了《关于健全公共卫生应急物资保障体系的实施方案》、《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见》、《创业板改革并试点注册制总体实施方案》、《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021-2035年）》、《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》、《党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020-2021年）》。 会议听取了党的十八届三中全会以来科技体制改革进展情况和下一步改革思路汇报。 会议指出，打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战，医疗物资保障是重要基础支撑。这次抗击新冠肺炎疫情，在党中央领导下，有关部门协同配合、多措并举，紧急组织企业迅速复工达产、多种方式扩大产能和增加产量，实行国家统一调度，建立绿色通道，保障了重点地区医疗物资供应。提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计、优化部门协同，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的要求，围绕打造医疗防治、物资储备、产能动员“三位一体”的物资保障体系，完善应急物资储备品种、规模、结构，创新储备方式，优化产能保障和区域布局，健全公共卫生应急物资保障工作机制，确保重要应急物资关键时刻调得出、用得上。 会议强调，医保基金是人民群众的“看病钱”、“救命钱”，一定要管好用好。在这次抗击新冠肺炎疫情过程中，国家医保局、财政部等部门及时出台有关政策，把新冠肺炎诊疗救治纳入医保基金支付范围并预付部分资金，确保患者不因费用问题影响就医、收治医院不因支付政策影响救治，体现了我国社会主义制度的优越性。要坚持完善法治、依法监管，坚持惩戒失信、激励诚信，构建全领域、全流程的基金安全防控机制，维护社会公平正义，促进医疗保障制度健康持续发展。 会议指出，推进创业板改革并试点注册制，是深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排。要着眼于打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，推进发行、上市、信息披露、交易、退市等基础性制度改革，坚持创业板和其他板块错位发展，找准各自定位，办出各自特色，推动形成各有侧重、相互补充的适度竞争格局。 会议强调，推进生态保护和修复工作，要坚持新发展理念，统筹山水林田湖草一体化保护和修复，科学布局全国重要生态系统保护和修复重大工程，从自然生态系统演替规律和内在机理出发，统筹兼顾、整体实施，着力提高生态系统自我修复能力，增强生态系统稳定性，促进自然生态系统质量的整体改善和生态产品供给能力的全面增强。 会议指出，深化体教融合促进青少年健康发展，要树立健康第一的教育理念，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展，加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锻炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 会议强调，党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020-2021年），是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的施工图，要把握全面深化改革的阶段性特点和要求，注重系统集成、协同高效，一体推进坚持和巩固制度、完善和发展制度、遵守和执行制度。 会议指出，党的十八届三中全会以来，我们系统布局和整体推进科技体制改革，通过破除体制性障碍、打通机制性梗阻、推出政策性创新，显著增强了各类主体创新动力，优化了创新要素配置，提升了国家创新体系整体效能，推动我国科技事业取得了新突破。同时，也要看到，科技体制改革任务落实还不平衡不到位，一些重大改革推进步伐不够快，相关领域改革协同不足，一些深层次制度障碍还没有根本破除。要从体制机制上增强科技创新和应急应变能力，加快构建关键核心技术攻关新型举国体制，补短板、强弱项、堵漏洞，提升科技创新体系化能力。要创新科技成果转化机制，打通产学研创新链、产业链、价值链。要抓好科研经费管理、科研评价、科技伦理、作风学风建设等基础性制度落实，激发创新创造活力。 会议强调，当前，我国疫情防控向好态势进一步巩固，我们仍要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，谋划推进改革要有一揽子考虑和安排，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，把防风险、打基础、惠民生、利长远的改革有机统一起来。对有助于促进复工复产、居民就业、投资消费、中小微企业发展、基本民生、脱贫攻坚的改革举措，要集中力量推进。对经济社会发展中的短板弱项和风险挑战，要有前瞻性谋划，聚焦公共卫生、生物、粮食、能源、金融、网络、防灾备灾、社会治理等重点领域，坚持统筹发展和安全，坚持预防预备和应急处突相结合，抓住时机，主动作为。对事关经济高质量发展的体制机制问题，要抓住完善要素市场化配置、转变政府职能、优化营商环境、扩大国内需求、稳定产业链供应链、推进城乡融合发展、加快科技创新、扩大对外开放、促进人与自然和谐共生等重要方面，加强系统集成，统筹部署推进。要深化对改革规律的认识，根据时与势的变化不断完善，在解决实际问题中不断深化，使改革更加符合实际、符合经济社会发展新要求、符合人民群众新期待。 今年是全面深化改革的一个重要节点，既要确保党的十八届三中全会提出的在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，又要在贯彻党的十九届四中全会部署的改革上开好局。各地区各部门要坚定信心、迎难而上，坚定不移把党中央部署的各项改革任务落实好。 中央全面深化改革委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。
习近平同尼泊尔总统班达里通电话,2020年04月27日 22:50,原标题：习近平同尼泊尔总统班达里通电话 新华社北京4月27日电 国家主席习近平27日晚同尼泊尔总统班达里通电话。 习近平指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国人民采取符合中国国情的有效措施，经过艰苦卓绝努力，渡过了最困难时期。我们始终对形势保持清醒认识，已经做好长期应对外部环境变化的准备，正在全力做好疫情防控工作的前提下，积极推动经济社会发展恢复正常秩序。中国经济长期向好的基本面不会改变，我们对此抱有充分信心。 习近平强调，在中国疫情防控最吃劲的时刻，尼泊尔政府和人民给予中方坚定支持，体现了尼泊尔人民对中国人民的深情厚谊。中方也始终关注着尼泊尔疫情发展，将继续向尼泊尔抗击疫情提供坚定支持，两国卫生医疗机构可以加强交流合作。相信在你和奥利总理领导下，尼泊尔政府和人民一定能早日战胜疫情。疫情过后，双方要继续落实好去年我们互访就各领域合作达成的共识，推动中尼战略合作伙伴关系不断发展。 习近平强调，面对前所未有的疫情挑战，国际社会比以往任何时候都更需要团结合作，更需要维护多边主义，更需要坚持国际公正和道义。中方将秉持构建人类命运共同体理念，积极开展抗疫国际合作，支持世界卫生组织发挥领导作用。 班达里表示，在你英明领导下，中国政府及时采取果断有效措施，成功控制国内疫情，并积极推动加强国际抗疫合作。尼方对此高度赞赏，相信中方的经验将增加其他国家战胜疫情的信心。去年你对尼泊尔成功进行国事访问，推动尼中关系进入新时代，尼泊尔人民迄今仍记忆犹新。尼方对中方为尼泊尔抗击疫情提供急需的防疫医疗物资深表感谢。尼方将继续推进两国跨境铁路等领域合作。相信疫情过后，尼中友谊将更加牢不可破，两国合作将取得更多成果。尼方愿同中方共同推进共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。
习近平同伊朗总统鲁哈尼通电话,2020年04月27日 22:51,原标题：习近平同伊朗总统鲁哈尼通电话 新华社北京4月27日电 国家主席习近平27日晚同伊朗总统鲁哈尼通电话。 习近平代表中国政府和中国人民，对伊朗政府和伊朗人民抗击新冠肺炎疫情表示诚挚慰问和坚定支持。习近平指出，在这次抗疫斗争中，中伊两国同舟共济、守望相助，充分体现了中伊两国和两国人民的深情厚谊。中国人民心系伊朗人民抗击疫情，已向伊方援助多批抗疫物资，并向贵国派遣了首个对外抗疫医疗专家组。中方愿同伊方继续加强抗疫合作，分享抗疫经验，提供力所能及的帮助。相信在你领导下，伊朗人民一定能够早日战胜疫情。 习近平强调，面对这次全球性重大突发公共卫生事件，国际社会只有加强协调合作，才能形成战胜疫情的合力。单边制裁妨碍伊朗及国际社会抗疫努力。中方坚定发展中伊全面战略伙伴关系，坚定支持伊朗捍卫国家主权和尊严。中方愿同伊朗等国际社会一道，加强国际抗疫合作，共同争取抗疫斗争最终胜利，为维护世界公共卫生安全作出贡献。 鲁哈尼表示，我对中方成功控制疫情感到高兴，中方经验值得各国借鉴。面对疫情，伊中两国相互支持，两国人民友谊得到深化。伊方对中方为伊朗人民抗击疫情及时提供宝贵物资援助深表感谢，愿同中方加强卫生等领域合作，进一步发展两国战略伙伴关系。当前形势下，应立即解除对伊非法单边制裁。伊方希同各国一道，共同维护多边主义，捍卫国际公平正义和伊方正当权益。 
人民日报钟声：必须抵制挑衅现代文明的行径,2020年04月28日 04:09,原标题：必须抵制挑衅现代文明的行径（钟声） 世界上所有负责任的媒体都应当坚定选择正义，共同守护人类文明基本价值 近日，澳大利亚新南威尔士州《每日电讯报》篡改中国国徽图案，恶意把新冠病毒与中国相联系。国徽是主权国家的象征，神圣不可侵犯。澳大利亚这家报纸把疫情政治化、将病毒标签化，置基本正义于不顾，突破道德底线，严重伤害中国人民感情。这种恶劣行径不可纵容。 新冠肺炎疫情堪称一次全球道德检视，能够验出文明成色。媒体是历史的记录者，应当自觉涵养道德操守，自觉坚持和捍卫人类文明基本价值，守住人类文明底线。国旗国徽是现代文明的重要标志，凝聚着所有国人民的深厚感情，代表着所有国的崇高尊严。澳大利亚这家报纸公然借疫情污名化中国，煽动种族主义，此举与现代文明背道而驰。 病毒溯源是严谨的科学问题、严肃的专业问题。新冠肺炎疫情发生以来，世界卫生组织多次强调：“关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。”16名国际卫生法学家日前在英国医学期刊《柳叶刀》上发文提醒，基于恐惧、谣传、种族主义和仇外心理的做法，无法将人们从新冠肺炎疫情这类突发事件中拯救出来。澳大利亚这家报纸不顾世卫组织和国际卫生法学家的明确警示，公然违背《国际卫生条例》的明文规定，令人不齿。 媒体报道要基于事实、出于良知。世界有目共睹，中国为捍卫人类生命权和健康权作出了积极贡献。切实遵循生命至上、人民至上原则，中国疫情防控向好态势不断巩固。秉持人类命运共同体理念，弘扬国际人道主义精神，中国积极参与并推动抗疫国际合作。无论是在国内抗疫战场上取得的成效，还是在全球合作进程中发挥的作用，都不容抹杀。澳大利亚这家报纸对反映这些客观现实没有兴趣，却以其固有的意识形态偏见，玩弄颠倒黑白的把戏，露出其毫无职业操守的底色。 新冠肺炎疫情防控全球阻击战，是一场拯救生命的赛跑，任何有良知、负责任的媒体，都应当为推动全球合作、共同抗击疫情发挥建设性作用。《每日电讯报》不顾中国驻悉尼总领馆的交涉和谴责，一再借疫情恶意诋毁中国。早在4月1日，中国驻悉尼总领馆就致信该报，批驳其充满傲慢和偏见的疫情涉华报道。此后该报再次上演同样戏码，并在中国驻悉尼总领馆对其进行谴责后，公然在4月23日发表文章称篡改中国国徽的图片“出色”，以耍赖手段继续抹黑中国和中国人民。看来，这家媒体选择站在客观公正的对立面，已是铁了心。 事实不辩自明，公理自在人心。英国知名学术期刊《自然》最近连续三天在三个平台分别用中英文推送社论文章《停止新冠病毒的污名化》。文章坦言，世卫组织2月提出新冠肺炎正式命名时，对那些错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织进行了提醒，包括《自然》。《自然》杂志在文中郑重写道：“我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉。”与《自然》杂志及时澄清谬误的负责任态度相比，《每日电讯报》尤显狭隘和阴暗。 关于新冠病毒的种族主义言论，以及由此引发的种族歧视、种族矛盾、种族冲突，都是对现代文明的公然挑衅。国际社会理当共同抵制这种挑衅，世界上所有负责任的媒体都应当坚定选择正义，共同守护人类文明基本价值。
2020年4月27日外交部发言人耿爽主持例行记者会,2020年04月27日 20:17,原标题：2020年4月27日外交部发言人耿爽主持例行记者会 当前，非洲新冠肺炎疫情快速蔓延，非洲国家抗疫任务艰巨。为进一步加大对非洲国家抗疫工作的技术支持，中国外交部会同中国国家卫健委将组织召开“中非连线、携手抗疫”系列视频技术交流会，届时中国抗疫专家将同非洲国家政府官员和专家围绕疫情防控策略、临床救治、检测方法、边境检疫、风险评估等主题进行专题交流。首次会议将于北京时间今天下午4点举行。 中方对非洲疫情形势和面临的挑战感同身受，已经并将继续在力所能及的范围内向非洲国家提供各种形式的支持和帮助。中方将根据疫情发展和非洲国家的需要和愿望，向非洲国家提供更多抗疫物资，派遣更多医疗专家组，加快推进非洲疾控中心建设，加强中非公共卫生和疾病防控合作。我们愿与非方共同努力，夺取抗疫斗争的最终胜利。 韩国广播电视台记者：报道称，最近中国向朝鲜派遣了医疗队，帮助朝鲜应对新冠肺炎。但也有报道称中方医疗队赴朝是为了对金正恩委员长进行治疗。目前中方已经向朝鲜派遣了医疗专家组吗？如果是，这是否与金正恩委员长的健康状况有关？ 耿爽：你把两件事联系到一起了，我恐怕要分开来说。 关于第一个问题，据了解，新冠肺炎疫情发生以后，国际红十字会等国际机构曾向朝鲜提供过防疫物资援助。中方也向朝方提供了一些检测试剂，以备不时之需。当前疫情在全球快速蔓延，中国将继续在做好国内疫情防控的同时，在力所能及的范围内，向有需要的国家提供援助。 关于你的第二个问题，上周的记者会曾有类似提问。我当时说，不知有关报道的消息源是哪里。对你刚才的提问，我同样也要说，不知道有关报道的消息源何在，我目前没有信息可以提供。 日本广播协会记者：中方派医疗队前往朝鲜是为了协助应对疫情吗？ 耿爽：我刚才说的是，中方向朝方提供了一些检测试剂，以备不时之需。检测试剂跟医疗队是两个概念。而且我也说了，当前疫情在全球蔓延，中方将在做好国内防控工作的同时，继续在力所能及的范围内向有需要的国家提供帮助。 路透社记者：有消息称，中方曾寻求阻止欧盟发布指责北京散播有关新冠肺炎疫情虚假信息的报告。中方为何这么做？ 耿爽：首先我要指出，中方一贯反对制造和传播虚假信息，反对任何人、任何机构采取这种行为。中方是虚假信息的受害者，不是发起者。 新冠肺炎疫情发生以来，中国政府本着公开、透明、负责任的态度，及时分享抗疫信息和经验，积极开展抗疫国际合作，在力所能及的范围内向其他国家提供支持和帮助。中方的所作所为得到了国际社会的高度认可和积极评价。 可以说，中方是靠自身的艰苦努力、真诚态度和责任担当赢得了国际社会的赞许。这不是靠散布虚假信息就能得来的。 当前形势下，散布虚假信息、相互指责无助于抗疫国际合作。国际社会应共同抵制虚假信息，和衷共济、精诚合作，早日战胜疫情，共同维护全球的公共卫生安全。 深圳卫视记者：我们注意到，近期美社会各界对美政府应对新冠肺炎疫情的质疑声日趋增多。4月4日，《华盛顿邮报》刊发深度调查文章，全景式回顾梳理了美方在疫情发生最初阶段应对不力的表现和原因。4月13日和19日，哥伦比亚广播公司、CNN记者分别在白宫记者会上质疑，既然美政府早知疫情会全球扩散蔓延，为何不尽快采取防疫措施。4月14日，《大西洋月刊》网站发表文章称，美政府没有采取强有力的防控措施，这是美疫情大暴发的最主要原因。4月21日，《洛杉矶时报》报道，根据美加州圣克拉拉县当地卫生官员公布的尸检报告，美最早一例新冠肺炎死亡病例于2月6日出现了，比美疾控中心此前确认首例死亡病例时间提早了近1个月。圣克拉拉县官员还称，加州最早的感染病例可能出现在去年12月。请问中方有何评论？ 耿爽：的确，近期美国国内有不少质疑并担忧美国政府是否及时有效应对疫情的声音。这些声音包括，疫情到底最早何时在美国出现？美国政府是否隐瞒了什么？为什么急着向其他国家和国际组织“甩锅”？ 在这些问题上，我们希望美国政府能够及时回应本国人民和国际社会的关切，是否也可以请世卫组织协助调查。 流行性疾病是人类的共同敌人，中国人民和美国人民都是受害者，国际社会只有团结协作，才能战而胜之。我们希望美方本着公开、透明、负责任的态度，切实采取有效措施维护好本国人民的生命安全和身体健康，并同国际社会一道共同维护好全球公共卫生安全。 路透社记者：你刚才说，是否也可以请世卫组织到美国去调查，那么，你认为应调查美国应对新冠肺炎疫情的哪些方面？ 耿爽：中国媒体记者刚才提问时援引了一段时间以来美国媒体、智库和专家对美国政府的质疑声音。听到这些声音，大家有理由表达关切。我们希望美国政府能够及时回应本国人民以及国际社会的关切。 澎湃新闻记者：美国媒体24日曝光了一份共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的备忘录，这份长达57页的备忘录建议共和党候选人通过“积极攻击中国”来应对疫情危机。备忘录中强调了三条主要攻击路线，一是“中国掩盖真相导致病毒蔓延”、二是民主党人“对中国态度软弱”、三是共和党人将因中国导致疫情传播而推动对中国的制裁。备忘录还显示，共和党人有意在美国大选中继续炒作中国话题。中方有何回应？ 耿爽：我注意到有关报道。美国一些政治势力为什么总是千方百计要借疫情攻击抹黑中国，答案不言自明。 美方口口声声说“中方散布虚假信息”，如果报道属实，我们不禁要问：到底是谁在散布虚假信息？ 中方坚决反对美国有些人硬把中国扯进美国的选举政治，拿中国说事捞取选票；我们也坚决反对美国有些人借疫情攻击抹黑中国，损害中方利益。 韩国中央日报记者：据报道，中共中央对外联络部部长宋涛已赴朝鲜，你可否证实？另外，由50余名医生和护士组成的医疗队也已赶赴朝鲜，你可否证实？ 耿爽：我刚才回答你同事的提问时已经说过，我不知道这些报道的消息源是哪里。我没有这方面的信息可以提供。 路透社记者：目前，国际上有很多关于各国应对疫情不同作法的指责，中方会不会在将来某个时候支持对新冠病毒进行独立调查，包括病毒如何在中国产生的？ 耿爽：首先我要强调，中国是首先报告新冠肺炎疫情的国家，但并不意味着中国就是新冠病毒的源头。我们多次说过，病毒源头问题是个科学问题，需要科学家和专业人士研究。当前一些政治人物就病毒起源进行政治操弄，借此攻击抹黑他国不得人心，他们的图谋不会得逞。 疫情发生以来，中方始终本着公开、透明、负责任的态度，第一时间对外介绍有关情况，第一时间对外分享病毒基因序列，第一时间对外开展抗疫合作。中方为国际抗疫斗争积累了宝贵经验，作出了重要贡献，国际社会对此有目共睹，也普遍给予高度评价。 这种情况下，一些人鼓噪所谓的“调查”，与当前国际社会携手抗击疫情的氛围不符，借此进行政治操弄尤其不得人心。 中方将继续坚定地同国际社会并肩作战，共同抗击疫情。我们也将继续在力所能及范围内向其他国家提供支持和帮助。我刚才已宣布，中方将同非洲国家举行视频会议，并向他们提供更多的、具体的、实实在在的支持和帮助。 国际社会的当务之急，是聚焦抗疫合作，而不是相互指责，甚至鼓噪什么追责，这些都不具建设性。 追问：那么是否可以说，在当前政治形势下，对中国或任何国家进行独立调查是不可能的？ 耿爽：各国当务之急是加强协调合作，共同抗击疫情，赢得这场人类同病毒斗争的胜利，而不是去搞什么政治操弄。这对当前的国际抗疫合作没有任何帮助，也不具建设性。 路透社记者：第一，中方是否掌握朝鲜最高领导人现在的身体健康状况？第二，中方是否欢迎未来几个月全球疫情稍微缓和后，对病毒源头进行独立调查的建议？ 耿爽：关于第一个问题，你的很多同行都已经问过了，我能告诉你就是我这里没有信息可以提供。在上周记者会上我也曾经说过，中朝是山水相连的近邻，我们愿意同朝方一道努力，推动两国关系不断向前发展。 关于第二个问题，病毒溯源是科学问题，需要科学家和专业人士研究。有关研究只有将众多生物学信息和流行病学证据汇聚成相互印证的证据链，才算真正完成任务。 与此同时，病毒溯源也是科学难题，往往需要较长时间，才能够有明确结论，而且存在一定不确定性。人类历史上许多疾病，对其源头的探索历经十几年甚至几十年，虽然取得一些进展，但一直未能得到最终的确切答案，研究工作至今仍在继续。 目前世界各国科学家都在开展关于新冠病毒源头的研究，对病毒来源也提出了一些学术上的观点、猜想和假设。但到目前为止，国际上的初步研究结论尚不能明确新冠病毒的初始传播路径。因此，现在就新冠病毒的起源下确定性结论，既没有科学证据，也有违科学精神。 这里我要指出，病毒溯源本身是科学问题，目的是防止此类疫情再次发生，对人类社会再次造成伤害，而不是去指责、归咎他人，更不是去搞什么追责和索赔，国际上没有这种先例，也没有相关法律依据。 当前新冠病毒肺炎仍在全球扩散蔓延，世界各国应当聚焦疫情防控和病患救治。此时将溯源问题政治化，不仅有违科学研究的初衷，干扰相关的国际合作，而且不利于国家之间的互信，不利于全球携手抗击疫情。
外交部回应有人鼓吹调查中国疫情应对：借此政治操弄不得人心,2020年04月27日 16:25,原标题：外交部回应有人鼓吹调查中国疫情应对：借此政治操弄不得人心 4月27日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者就中方是否支持国际社会对中方疫情早期蔓延及应对展开独立调查等相关内容提问。 耿爽表示，首先我要强调中国是首先报告新冠肺炎疫情国家，但并不意味着中国就是新冠肺炎的病毒源头，病毒源头问题是一个科学问题，需要交给科学家和专业人士去研究。 耿爽指出，当前一些政治人物就病毒的起源进行政治操弄，借此攻击抹黑他国，这是不得人心的，他们的图谋也不会得逞。疫情发生以来中方始终本着公开、透明、负责任的态度，第一时间对外介绍有关情况，第一时间对外分享病毒基因序列，第一时间对外开展抗疫合作。中方为国际抗疫斗争作出重要贡献，也积累了宝贵经验。这一切国际社会有目共睹，普遍给予高度评价。在这种情况下，一些人鼓吹或者鼓噪所谓调查，与当前国际社会携手抗疫氛围是不符的，借此进行政治操弄也是不得人心的。中方将继续坚定同国际社会一道，并肩作战，抗击疫情。我们也会继续在力所能及范围内，向其他国家抗疫提供支持和帮助。当前国际社会当务之急还是要聚焦国际抗疫合作，而不是相互指责。
美攻击中国备忘录曝光 外交部回应,2020年04月27日 16:07,原标题：美攻击中国备忘录曝光，耿爽：到底是谁在散布虚假消息？ 4月27日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。 有记者提问：美国媒体24日曝光了一份共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的备忘录，这份长达57页的备忘录建议共和党候选人通过“积极攻击中国”来应对疫情危机。备忘录中强调了三条主要攻击路线，一是“中国掩盖真相导致病毒蔓延”、二是民主党人“对中国态度软弱”、三是共和党人将因中国导致疫情传播而推动对中国的制裁。备忘录还显示，共和党人有意在美国大选中继续炒作中国话题。中方对此有何回应？ 耿爽表示，美国一些势力为什么千方百计要借疫情攻击、抹黑中国，答案不言自明。美方口口声声说“中方散布虚假信息”，如果有关报道属实，我们不禁要问：到底是谁在散布虚假消息？ 据美国政治新闻网站“Politico”24日报道，美国共和党参议院委员会给党内各竞选阵营发送了一份备忘录。 这份备忘录由资深共和党战略师布雷特·奥唐纳撰写，日期为4月17日，其内容包括从如何将民主党候选人与中国政府联系在一起，到如何应对种族主义指控等各种问题的对策。 这份长达57页的备忘录，主要提示了在被问到新冠肺炎疫情“是不是特朗普的错”、“是否涉种族主义”时，应该怎样通过攻击中国“过关”。 备忘录强调了三条主要的攻击路线：一是“中国掩盖真相导致病毒蔓延”；二是民主党人“对中国态度软弱”；三是共和党人将“因中国导致了此次疫情的传播而推动对中国的制裁”。 对此，耿爽表示，中方坚决反对美国有些人硬把中国扯进美国的选举政治，拿中国说事，捞取选票；我们也坚决反对美方有些人借疫情攻击、抹黑中国，损害中方利益。
美国累计确诊逾100万例新冠肺炎病例,2020年04月28日 06:28,原标题：美国累计确诊逾100万例新冠肺炎病例 [海外网4月28日|战疫全时区]据Worldometer世界实时统计数据，截至北京时间4月28日6时30分左右，美国累计确诊逾100万例，达1004942例，死亡56527例。 
美国多州陆续“重启” 非基本需求商业活动恢复营业,2020年04月28日 00:19,原标题：美国多州陆续“重启” 非基本需求商业活动恢复营业 刚刚过去的周末，美国多州相继宣布经济活动重启。据美国媒体报道，24日，美国佐治亚州首先重启，理发店、美容院、健身房等恢复营业，在俄克拉荷马州，理发店、宠物店等也从24号开始接收预约情况下恢复营业。从上周末开始，包括阿拉斯加州、得克萨斯州、密歇根州、肯塔基州、密西西比州在内超过10个州已经宣布各自的“有限制”商业重启计划，小型服务类商业活动在遵照指导意见、进行适当防护情况下可以重新开放。田纳西州还宣布餐馆也可以重新营业。（央视记者 刘旭）
史无前例！纽约州取消6月23日总统初选,2020年04月28日 03:03,原标题：史无前例！纽约州取消6月23日总统初选 据美国媒体报道，当地时间27日，在经过纽约州选举委员会投票之后，该州宣布取消原定于6月23日举行的总统初选。上个月，纽约州州长科莫签署行政令，宣布将该州总统初选从原定的4月28日推迟到6月。媒体报道称，纽约州取消总统初选属于“史无前例”。（央视记者 刘旭）
《新闻联播》播发国际锐评：背负四宗罪的蓬佩奥突破做人底线,2020年04月28日 19:53,原标题：国际锐评：背负四宗罪的蓬佩奥突破做人底线 在美国历史上从没见过像蓬佩奥这样的国务卿，硬是把在中情局期间“撒谎、欺骗、偷窃”那一套带到美国外交场合，断崖式拉低了美国的声望。疫情发生以来，蓬佩奥变本加厉，其所作所为已经突破做人的底线。 首先，蓬佩奥推动“断供”世卫组织，对全球抗疫尤其是对最不发达国家和弱势群体的疫情应对是有百害而无一利；其次，为掩盖美国政府疫情应对的不及格，蓬佩奥不断“甩锅”中国，蓄意挑动仇恨对立，一再破坏国际防疫合作的努力；第三，疫情本已对全人类造成创伤，但在蓬佩奥的推动下，美国政府继续对伊朗、古巴等国搞“极限施压”，酿成更大的人道主义灾难；第四，蓬佩奥在美国国内疫情防控上袖手旁观，置美国民众生命于不顾，一味追求政治私利。 蓬佩奥的所作所为，失信于美国人民，透支美国外交信誉，为害全球抗疫合作，成为美国巨大的耻辱与不幸。 国际锐评全文 国际锐评：背负“四宗罪”的蓬佩奥已突破做人的底线
fail,fail,fail
比尔-盖茨为中国仗义执言 如今在美国被疯狂“围攻”,2020年04月28日 22:40,原标题：锐参考| 为中国仗义执言的他，如今在美国被疯狂“围攻” 在“阴谋论”横行的时候，说真话需要勇气。 从这个意义上来说，美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨是一个有勇气的人。 自新冠疫情暴发以来，盖茨多次以实际行动帮助世界抗击疫情，也同中国科研机构开展了多项合作。 当美国有政客试图挑拨舆论，向中国“甩锅”时，盖茨也多次站出来，为中国仗义执言。 然而，他的“逆耳忠言”，如今却在美国遭遇了一些人的疯狂围攻，令人大跌眼镜。 比尔·盖茨为中国仗义执言 4月26日，盖茨接受美国有线电视新闻网（CNN）的采访，因为谈到了中国而备受关注。 当主持人提及“有人指责中国在疫情期间掩盖真相，应该对此负责”，并就此询问盖茨的看法时，盖茨回应说，现在讨论这个话题“不合时宜”，是对全球合力抗疫的干扰。 他指出，中国从疫情初期就做了很多正确的事情，反观美国，本来被认为会很好应对疫情，结果现在做得很差，这是“可悲的”。 对于那些指责中国言论的动机，盖茨也直言不讳，表示这就是为了转移视线，其中包含了很多对中国的不公正和错误指责。 同一天，在接受英国《金融时报》采访时，盖茨同样回应了有关中国的问题，当有人指责中国在处置疫情方面对外不够开放时，他说：“大多数人，每当发生什么新情况，他们就对那个国家进行一贯的批评，只是重复这些批评。但是在这个问题上我们应该就事论事，在疾病起源方面，我看不到有什么深刻的见解，认为有人在隐瞒什么。” 《金融时报》注意到，盖茨对此类指责中国的说法感到“不耐烦”，同时，他也预计自己会因在新冠疫情期间抛头露面而招致“大量批评”。 “这很奇怪，这一切太可怕了。”他在采访结束时说。 有“阴谋论”者攻击盖茨：“搬到中国去吧” 事实上，盖茨的担忧并非杞人忧天。就在他接受CNN和《金融时报》采访前一天，美国得州就有民众举行聚集活动，喊出了“逮捕比尔·盖茨”的口号。 盖茨为何遭到这些人记恨？事情还要从5年前说起。 在2015年的一场演讲中，盖茨发出警告称，如果未来几十年有什么能杀死上千万人，那不会是导弹，而会是致命的微生物。 他当时指出，对于下一次疫情暴发，人类还毫无准备，并称如果我们现在立即行动起来，那么在下一场瘟疫来临前，人类还是有机会做好充分准备的。 如今新冠疫情突然来袭，盖茨5年前的这场演讲又被翻了出来，有的人惊叹于盖茨的高瞻远瞩，但有的人则抛出了“阴谋论”。 美国有人声称，是盖茨制造了新冠病毒，并且试图以此谋利，所以他才对疫情如此上心。盖茨大力推动的疫苗研发工作，也被一些反对接种疫苗的人抨击。 《纽约时报》的统计显示，盖茨已经成为造谣者最爱攻击的目标，从2月到4月，在电视和社交媒体上，将盖茨和新冠病毒联系起来的说法出现了120万次。而最近两个月，在视频网站“优兔”上传播涉及盖茨的谣言的10个视频，已经被浏览了近500万次。 “由于在病毒问题上与特朗普政府立场相左，比尔·盖茨成为右翼攻击目标”，《纽约时报》一语道破了盖茨受到“围攻”背后的原因。文章指出，盖茨多次对特朗普政府进行不点名批评，并反对美国对世卫组织“断供”的决定。 值得注意的是，在批评特朗普政府应对新冠肺炎疫情政策的同时，盖茨此前也多次对媒体表达过对中国抗疫举措的赞赏。 在3月26日接受CNN采访时，盖茨在34分钟的对话中6次提及中国，指出中国的经验值得美国借鉴，呼吁美国遵循中国曾经实施的封锁措施。 这在一些试图让中国“背锅”的人看来显然难以接受，当盖茨26日再次为中国辩护，并指出美国的不足后，美国右翼保守派新闻媒体“每日连线”的记者瑞安发推特歇斯底里地喊道：“这都是谎言！” 评论中有人随声附和，称既然盖茨为中国说话，就应该让他搬到中国去。 但也有不少理性网友站出来力挺比尔·盖茨： 比尔·盖茨：“这次我们都在同一阵营” 事实上对于在网上肆虐的“阴谋论”，盖茨本人也曾作出回应。 4月9日，接受央视采访时，盖茨说：“我觉得这挺有讽刺意味的，尤其是对于那些尽全力帮助世界做好应对疫情准备的人来说。但眼下的情形有些疯狂，不可避免会产生很多匪夷所思的谣言。” 不仅“匪夷所思”，还有人甚至已经对盖茨的人身安全发出威胁。《纽约时报》称，在盖茨说美国政府对世卫组织“断供”不妥之后，网上有人借用电影《杀死比尔》的海报宣扬“杀死比尔·盖茨”。 遭遇死亡威胁的也并非只有盖茨，CNN主持人特雷弗·诺亚也曾因为采访盖茨、谈论疫苗问题而受到类似恐吓。 另据CNN报道，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福西也受到了死亡威胁，美国警方接报后，对其住宅和家人加强了保护。 令人玩味的是，他们三人都曾对特朗普政府在应对疫情方面的举措提出过意见，且在谈到中国时都反对过“阴谋论”。 例如，诺亚采访盖茨的节目中，二人曾客观讨论中国的抗疫措施，并指出其中可取之处。而福西则明确否认了所谓“病毒来自中国实验室”的说法。 但尽管面临种种恶意揣测，盖茨仍然坚持推进抗疫斗争。英国《泰晤士报》24日刊文称，盖茨在接受采访时说：“新冠大流行就像一次世界大战，只不过这次我们都在同一阵营。” “科学，而不是政治，才是解决此次危机和预防未来流行病的关键。”他强调。
美导弹驱逐舰非法闯入中国西沙领海 南部战区回应,2020年04月28日 18:12,原标题：南部战区新闻发言人就美舰非法闯我西沙领海发表谈话 来源：军报记者 中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，4月28日，美海军“巴里”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，非法闯入我西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对美舰跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方挑衅行径严重违反有关国际法准则，严重侵犯中国主权和安全利益，人为增加地区安全风险，极易引发不测事件，与当前国际社会合力抗疫的氛围格格不入，与南海地区国家保持南海和平稳定的共同意愿格格不入。我们敦促美方把精力放在本国疫情防控上，为国际抗疫多做有益的事，立即停止不利于地区安全与和平稳定的军事行动。战区部队将坚决履行职责使命，坚决维护国家主权安全，坚定维护南海和平稳定。（中国军网）
德防长机场迎接1000万只中国口罩 因一个细节挨批！,2020年04月28日 17:46,原标题：德国防长机场迎接1000万只中国口罩，因一个细节挨批！ 当地时间27日，从中国装载了约1000万只口罩的德国联邦国防军货机降落在德国莱比锡/哈雷机场，该国国防部长卡伦鲍尔也出面迎接这批物资。不过据“今日俄罗斯”（RT）报道，相比迎接物资，一些德国网友更关心的是，当天在机场迎接口罩到来的卡伦鲍尔及其身边的部分工作人员并没有佩戴口罩。。。。。。 据RT介绍，卡伦鲍尔27日现身莱比锡/哈雷机场，身边是她的助手们和一些军方人士，周围还有一群挤在一起的记者。RT称，包括卡伦鲍尔在内的这些人好像并没有对蔓延全球的新冠疫情感到担忧——她面带微笑地出现在接收医疗物资的现场，脸上什么都没戴。 除了卡伦鲍尔，RT说，大多数站在她身后的助手以及一些德国官员和军方人士也都没有佩戴口罩。至于围绕在卡伦鲍尔身边的记者们，RT说，只有少数人戴上了口罩，而且似乎也没有人对保持社交距离特别在意。 RT说，这样的现象随即引发德国网友的质疑和不满。据报道，一位推特网友写道：“我支持你们的（防疫）政策，但如果连你们自己都不能坚持下去的话……”也有网友严厉指责称，“在莱比锡/哈雷机场举办‘病毒’派对之后，卡伦鲍尔应该认真考虑辞职这件事！除了柏林的大人物，所有公民都必须遵守（防疫）规定。”还有网友开玩笑讽刺说，当天没戴口罩的卡伦鲍尔要亲自迎接从飞机上卸下的每只口罩并和它们自拍。 不久，网友的质疑和批评声也传到了德国国防部。RT说，德国国防部27日晚些时候在推特上表示，“不是每个今天在莱比锡（机场）的人都遵守了（防疫）规则……我们对此深表遗憾，将对我们的部门就此进行检查。”RT称，德国国防部还补充说，所有人都必须遵守相关防疫规定。 据RT介绍，从本周一（27日）开始，在德国乘坐公共交通工具或购物时佩戴口罩已成为该国几乎所有州的一项强制性规定。RT还说，德国总理默克尔不久前曾呼吁民众不要在疫情期间鲁莽行事，敦促人们保持谨慎。 据美国约翰•霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月28日10时31分，德国新冠肺炎累计确诊病例达到158758例，累计死亡6126例。 环球网 王博雅琪
这个让特朗普很不高兴的文件 同样值得中国人留意,2020年04月28日 17:46,原标题：这个让特朗普很不高兴的文件，同样值得中国人留意 近日，美国媒体披露了一份让特朗普很不高兴的文件。 这份文件是一份备忘录，来自特朗普所属的美国共和党，其内容是让共和党的成员不要再给特朗普进行辩护了，而是要集中火力攻击中国。 从最初披露了这份备忘录的美国政治新闻网站“Politico”的报道来看，该文件总共57页，其主要内容是指导共和党的政客们如何赢下2020年美国总统大选同期举行的参议院改选。 但尴尬的是，这份备忘录除了让共和党竞选美国国会参议院席位的政客们拼命栽赃中国“隐瞒疫情”，拼命要把美国民主党说成“私通中国”，还提醒共和党的竞选者们不要为美国总统特朗普进行辩护。 “别为特朗普辩解——除了他的中国旅行禁令，要攻击中国”，这份备忘录写道。 结果，在这份文件被媒体披露后，特朗普的竞选团队就很不高兴了。毕竟，在外人看来，这等于是在说共和党对于特朗普在疫情上的一些言行已不满了，似乎是想与他划清界限。 于是，特朗普竞选团队的相关人员连忙对这个备忘录的内容作出了表态。根据“Politico”网站的后续报道，他们一方面警告说任何想和特朗普划清界限的共和党政客都不会得到在共和党的选民中声望很高的特朗普的支持，另一方面则澄清说这个措辞“欠妥”的备忘录，其实并不是让共和党和特朗普划清界限，也并不是不建议他们为特朗普辩护，只是让他们要把更多精力放在攻击中国上。 但不论特朗普与共和党之间是否出现了嫌隙，对于咱们中国人来说，这份备忘录都显示攻击中国，栽赃污蔑我们，已经成为共和党以及特朗普的团队在这个大选年的主要竞选策略。“Politico”的报道也指出，有特朗普的顾问认为攻击中国是提升特朗普民调表现最有效的方式。 这也就说明，这场美国的政客为了他们的政治私利而对我们发起的舆论战，将会一直持续到今年年底，并且在这个过程中会愈演愈烈，手段也会越发无赖。我们既要有力还击，也要做好打持久战的准备。
被美媒形容是“中国一省”，台当局恼羞成怒,2020年04月28日 23:18,原标题：被美媒形容是“中国一省”，台当局恼羞成怒 （观察者网讯）台当局和《纽约邮报》杠上了，起因是后者在一篇报道中批评台当局防疫措施“专制”，并称台湾是“中国的一省（Chinese-run state）”。 综合多家台媒4月28日报道，《纽约邮报》的文章题为“封城后的生活：电子监控、罚款和强制性佩戴口罩”，发表于4月25日。报道中用“专制”（authoritarian）形容台湾防疫措施，称台湾“几乎每个人都被追踪”（almost everyone is tracked）。 此外，文章还将台湾描述为“中国的一省”。 对于这篇文章，台当局的反应十分激烈。据“中央社”报道，台当局外事部门“北美司司长”姚金祥28日声称，《纽约邮报》没有查证“事实”，在报道中称台湾是中国一省，还说台湾是防疫专制，“我们不能接受”。 姚金祥称，台湾是防疫措施最透明的“国家”之一，所以必须针对这点要求更正，对于报道用“专制”这样的字眼形容台湾，觉得“非常遗憾”。 他称，已请台当局“驻纽约办事处”第一时间驳斥报道，也“谴责”这名记者没有查证事实就报道，外事部门持续请“驻纽约办事处”或通过其他渠道要求“更正”。 据《联合报》28日报道，台当局“驻纽约办事处”也在《纽约邮报》脸书报道链接下方回应，声称“台湾不是中国一省”，台当局是“世界上最透明的‘政府’之一”，记者把这样的“民主政体”称为专制是“恶意中伤”。 对于民进党当局的反应，有台湾网民调侃道：“《纽约时报》要花钱才能帮台湾出声，《纽约邮报》没给钱所以说出不能说的事实。” 有网民揶揄：“民进党网军快出征。” 还有网民直言，自从民进党执政，顺我者昌，逆我者亡，“专制、威权、独裁，没错啊”。 
厅级女县委书记被查 曾1个月内3调整,2020年04月28日 20:06,原标题：厅级女县委书记被查，曾1个月内3调整 4月28日，据广西壮族自治区纪委监委消息：广西崇左市委常委、大新县委书记赵丽，因涉嫌严重违纪违法，接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。 “政事儿”注意到，赵丽是壮族女干部，1969年3月出生，曾在一个月内职务三次调整。 官方履历显示，赵丽是广西钟山人，在职研究生学历，1995年3月加入中国共产党，1990年10月参加工作。但官方并未披露她2002年之前的工作经历。 2002年9月，赵丽任广西龙州县委常委、宣传部部长，2005年任龙州县委副书记，2009年任龙州县长。 主政龙州4年时间，2013年1月她调任崇左市江州区委书记。但仅4个月时间，赵丽的职务就再次变动，调任大新县委书记。 当时，官方评价称，“赵丽同志思想政治素质高，政治理论水平高，讲政治，顾大局，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。赵丽同志工作思路清晰，基层工作经验丰富，办法多，统揽全局能力和抓经济工作能力强。赵丽同志谦虚好学，坚持民主集中制原则，善于调动班子成员积极性，善于与下属沟通，团结同志，为人正直，勤政廉政。市委认为，由赵丽同志接任大新县委书记是合适的。” 在2016年5月至6月，赵丽的职务变动了三次。 2016年5月，赵丽由大新县委书记调任崇左市委副秘书长，为正处长级。当年5月21日，有企业家率考察组到大新县考察，赵丽以崇左市委副秘书长的身份陪同。 2016年6月，她入列崇左市委常委，兼任统战部部长，升任副厅级；同在2016年6月，赵丽重返大新，任县委书记至此次被查。 大新县政府官网显示，赵丽最近一次出席公开活动是在今年3月9日，该县召开三月份全县企业复工复产和发展分析调度会。 赵丽简历 赵丽，女，壮族，1969年3月出生，广西钟山人，在职研究生学历，1995年3月加入中国共产党，1990年10月参加工作。 2002.09—2005.02 广西龙州县委常委、宣传部部长； 2005.02—2006.07 广西龙州县委副书记、宣传部部长； 2006.07—2009.02 广西龙州县委副书记； 2009.02—2009.03 广西龙州县委副书记、副县长、代县长； 2009.03—2013.01 广西龙州县委副书记，县政府县长、党组书记； 2013.01—2013.05 广西崇左市江州区委书记； 2013.05—2016.05 广西大新县委书记； 2016.05—2016.06 广西崇左市委副秘书长（正处长级）； 2016.06—2016.06 广西崇左市委常委、统战部部长； 2016.06任广西崇左市委常委、大新县委书记； 2020年4月被查。
拒不认罪 他诅咒办案人员“全家人不得好死”,2020年04月28日 20:06,原标题：拒不认罪，他诅咒办案人员“全家人不得好死” 4月28日，《检察日报》报道了山东省无棣县盐业生产办公室原副主任张某的案件。 报道称，1987年9月至2009年初，张某在无棣县计生办工作。在这期间，张某勤勉务实，得到领导和同事们的充分肯定。但是，随着生活圈的日益扩大，张某结交了不少“朋友”，其中不乏开公司办企业的老板们。特别是在2010年10月，其调任山东鲁北企业集团总公司保卫部部长后，在政商交往中，没有正确把握交往的界限，在利益面前逐渐迷失了自己，最终走上了不归路。 2019年，已转任无棣县盐业生产办公室副主任多年的张某被无棣县纪委监委立案审查调查。他被纪委监委宣布“双开”后仍理直气壮地说：“我是冤枉的，我跟人家借的钱怎么能认定是受贿呢？” “被调查人张某被立案调查后，态度恶劣，不如实交代其犯罪行为和其他违纪违法事实。”这是无棣县监委办案人员对张某的评价。实际上，张某在被查之前，看到身边有的同事被依法查处，心知自己的犯罪行为迟早会败露，便与他人串供，企图逃避法律制裁。 2019年5月23日，检察官张艳峰应无棣县监委邀请，提前介入该案。通过了解案情，张艳峰发现，张某对其犯罪行为的性质非常清楚，并在调查之前就开始研究相关法律规定，试图通过串供、归还部分违法所得来掩饰其犯罪行为。在接受调查过程中，张某甚至通过诅咒其“全家人不得好死”这样的话，干扰办案人员的判断。 该案移送审查起诉后，在前两次提审中，张某拒不认罪。检察官张艳峰认真阅卷梳理，确定张某挪用公款约定了一分五到二分的利息。其中，部分利息所得是通过银行转账到资金转出账户，其余大部分利息，张某是以现金支付的形式拿到手的，为的就是规避法律制裁。 在掌握确凿证据后，张艳峰对张某进行第三次提审。“张某，对这些证据你有什么解释？”通过梳理挪用公款证据，张艳峰将证据目录向张某出示，让其明白本案证据调取情况，已经形成了完整的证据链，拒不认罪，只能从重处罚。 对于受贿部分，张艳峰判断张某在案发前可能有串供情况。防止证人翻证的有效办法，就是及时固定证据。张艳峰对证人证言进行核实并同步录音录像，对言辞证据进行固定，并明示张某，让其知道自己的犯罪事实已经是板上钉钉，狡辩和拒不认罪毫无意义。 最终，张某被法院以挪用公款罪、受贿罪判处其有期徒刑七年零四个月，并处罚金人民币20万元。 无棣县纪委监委网站信息显示，上述张某叫张宝栋。去年5月被“双开”。 通报显示，张宝栋违反政治纪律，对抗组织审查；违反国家法律法规规定，截留收入不上交，非法占为己有；工作失职渎职，给国有企业造成较大经济损失；从中联系，向他人介绍贿赂，情节严重；利用职务便利，挪用公款放贷给他人，谋取高额利息回报，数额巨大，涉嫌挪用公款犯罪；利用职务便利，向他人索取贿赂，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。 张宝栋简历 张宝栋，男，汉族，1965年9月出生，无棣县碣石山镇人，省委党校大学学历，1987年9月参加工作，1995年7月加入中国共产党。 1987年9月至2009年1月历任无棣县原大杨乡计生办副主任、原车镇乡计生办副主任、主任，马山子镇计生办主任； 2009年1月至2010年10月任无棣县盐业生产办公室副主任； 2010年10月至2013年8月任山东鲁北企业集团总公司保卫部部长； 2013年8月至2014年8月任无棣县海丰集团有限责任公司副总经理； 2014年8月至案发前任无棣县盐业生产办公室副主任； 2019年被查。
四川阆中政法委书记被带走调查 被指涉嫌性侵未成年人,2020年04月28日 17:35,原标题：四川阆中政法委书记被带走调查，被指涉嫌性侵未成年人 记者 | 赵孟 2020年4月28日，界面新闻从四川阆中市政界人士处获悉，阆中市委常委、政法委书记李献丰近日被南充市有关部门带走调查。 近期，有关李献丰“出事”的消息在阆中当地流传。据接近李献丰的人士称，李献丰是于4月25日被带走调查。阆中市委组织部一位人士则告诉界面新闻，李献丰是被南充市纪委带走，目前处于留置状态。 该组织部人士还透露，由于李献丰属于市管干部，被带走时并未通知阆中市有关方面。 对此，南充市纪委监委宣传处人士在回应界面新闻询问时表示，目前办案人员仍在调查中，将会在证据固定后，适时对外发布信息， “应该快了”。这位人士还表示，对领导干部的立案调查，程序较多，对外发布信息通常比较慎重，但是“肯定会依法、公正，怎么处理就怎么处理。” 李献丰还被指涉及一起性侵未成年人案件。上述接近李献丰的人士称，性侵案发生在于2020年春节期间，案发地在比邻阆中的四川广元。 目前尚不清楚，李献丰被纪委带走调查和性侵案之间的关联。界面新闻注意到，南充市公安局4月28日下午对媒体表示，目前相关案件情况警方正在核实。 公开资料显示，李献丰1974年4月出生，四川营山人。1995年12月参加工作，2000年6月加入中国共产党，大学学历。李献丰曾任南充市顺庆区政府副区长、大林镇党委书记等职务。
四川阆中政法委书记李献丰接受纪律审查和监察调查,2020年04月28日 22:00,原标题：阆中市委常委、政法委书记李献丰接受纪律审查和监察调查 阆中市委常委、政法委书记李献丰涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 李献丰简历 李献丰，男，汉族，1974年4月生，四川营山人，大学文化。1995年12月参加工作，2000年6月加入中国共产党。 1995年12月至2006年10月，在部队服役； 2006年10月至2009年6月，在南充市顺庆区政法委工作； 2009年6月至2010年12月，任南充市顺庆区李家镇副镇长； 2010年12月至2011年8月，任南充市顺庆区李家镇党委副书记； 2011年8月至2011年11月，任南充市顺庆区李家镇党委副书记、纪委书记； 2011年11月至2012年4月，任南充市顺庆区李家镇党委副书记、纪委书记、人大主席； 2012年4月至2013年8月，任南充市顺庆区李家镇党委副书记、镇长； 2013年8月至2015年9月，任南充市顺庆区大林乡党委书记； 2015年9月至2016年10月，任南充市顺庆区大林镇党委书记； 2016年10月至2016年12月，为南充市顺庆区政府副区长提名人选； 2016年12月至2017年6月，任南充市顺庆区政府副区长、南充市顺庆区大林镇党委书记； 2017年6月至2018年11月，任南充市顺庆区政府副区长； 2018年11月至今，任阆中市委常委、政法委书记。 来源：南充市纪委监委网站 此前报道 四川阆中政法委书记被带走调查 被指涉嫌性侵未成年人
"""新冠哭了:中国太狠，要回美国"" 中学生报刊登这诗？",2020年04月28日 22:50,原标题：“新冠哭了：中国太狠，要回美国” 中学生报刊登这诗？ 对于网传中学生导报刊发诗作《新冠病毒终于哭了》一事，其主管报社兰州日报社28日下午发表声明，称前者的报刊号遭人恶意盗用，相关诗作并非中学生导报编辑部选登。 声明还强调，受疫情影响，中学生导报2020年没有出版任何有关高考的专版、专刊。 28日上午，有网友爆料称，中学生导报日前刊登了一篇诗作《新冠病毒终于哭了》。 可以看到，相关诗作通过拟人化的手法，以新冠病毒的口吻，讲述这一病毒在中国遭遇到的重重壁垒，侧面赞扬中国政府的防疫措施。 不过爆料网友却认为，诗作内容肉麻到令人无语的程度，个别语句也有可能误导年轻孩子。 有媒体也刊发评论文章指，诗作体现了原作者的三观扭曲。 据了解，《中学生导报》是由中学生导报社主办，兰州日报社主管的全国统一发行的教辅类报纸，创办于1980年，国内统一刊号是CN62-0021。 附：新冠病毒终于哭了 我要走了。 我要回美国去， 回到美国我就到家了。。。。。。 真后悔到中国来。 在这里我实在是混不下去了。 中国的山太多， 什么火神山、雷神山、钟南山。。。。。。； 中国政府太狠，说封城就封城； 中国白衣天使太玩命， 争着逆行， 前赴后继
又一首富“凉了”！因财务造假被证监会点名,2020年04月28日 23:08,原标题：又一首富“凉了”！因财务造假被证监会点名，公司股价连吃2个跌停 来源：每日经济新闻 因财务造假上周五（4月24日）被证监会点名后，本周以来，藏格控股股价已连续两个交易日跌停，创近11年新低。 去年年底，藏格控股因财务造假、资金占用而领到罚单，而公司实控人——肖永明则被采取5年市场禁入措施。 值得一提的是，肖永明曾是身家达上百亿的“青海首富”，早年靠开餐馆赚得第一桶金，之后涉足钾肥生意成为“钾肥大王”，曾因被媒体报道开直升飞机回家而轰动一时。 证监会重磅发声 藏格控股连续两天跌停 本周一（4月27日），藏格控股以近乎跌停价开盘，2分钟后封死跌停板，截至当日收盘，藏格控股股价大跌10.05%，报5.01元。今日（4月28日），藏格控股再度跌停，截至今日收盘，该公司股价再次大跌9.98%，报4.51元。 值得注意的是，与上周五5.57元的收盘价相比，本周两个交易日内藏格控股的股价已经下跌超19%，而今日4.51元的股价也是该公司股价近11年来的新低。 藏格控股本周连续两天跌停的原因与证监会此前的重磅发声有关。 上周五（4月24日），中国证监会在官网发布了《证监会严厉打击上市公司财务造假》的文章。 该文章称，上市公司真实、准确、完整、及时的披露信息是证券市场健康有序运行的重要基础。财务造假严重挑战信息披露制度的严肃性，严重毁坏市场诚信基础，严重破坏市场信心，严重损害投资者利益，是证券市场“毒瘤”，必须坚决从严从重打击。 2019年以来，证监会已累计对22家上市公司财务造假行为立案调查，对18起典型案件做出行政处罚，向公安机关移送财务造假涉嫌犯罪案件6起。 在该文章中，索菱股份、藏格控股、龙力生物、东方金钰这四家上市公司因财务造假被证监会点名。 证监会表示，藏格控股财务造假的特点是手段隐蔽、复杂。经查，藏格控股2017年7月至2018年串通上百家客户，利用大宗商品贸易的特殊性实施造假。 同时，证监会还强调，上市公司财务造假往往伴生未按规定披露重大信息、大股东非法占用上市公司资金等严重损害投资者利益的其他违法犯罪行为，审计、评估等中介机构未能勤勉尽责执业、“看门人”作用缺失的问题依然突出。 去年年底因财务造假收到《行政处罚决定书》 值得注意的是，藏格控股在去年年底因财务造假而收到《行政处罚决定书》，而公司实控人——肖永明则被采取5年市场禁入措施。 2019年12月2日，藏格控股发布公告称，因虚增营业收入和营业利润等问题，公司于12月1日收到青海证监局下发的《行政处罚决定书》。 藏格控股当日发布的公告显示，该公司存在三项违法事项： 一是虚增营业收入和营业利润。2017年7月至2018年12月期间，藏格控股通过开展虚假贸易业务的方式， 虚增营业收入和营业利润。导致藏格控股披露的《2017年年度报告》《2018年半年度报告》《2018年年度报告》存在虚假记载。 二是虚增应收账款和预付账款。2017年7月至2018年12月期间，藏格控股通过开展虚假贸易业务的方式，虚增应收账款和预付账款。2017年和2018年该公司分别虚增预付账款2.41亿元和2.81亿元，占公司披露总资产的3.11%和2.99%。 三是未按规定披露其控股股东及其关联方非经营性占用资金事项。藏格控股控股股东西藏藏格创业投资集团有限公司及其关联方利用虚假贸易业务预付账款、钾肥销售业务应收账款非经营性占用藏格控股资金共计22.14亿元，对此，藏格控股未按规定及时披露上述事项，也未在《2018年半年度报告》《2018年年度报告》中予以披露。 对此，青海证监局决定对公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。同时，公司实控人肖永明被采取5年市场禁入措施，并处以90万元的罚款。 从青海首富 到深陷债务泥潭 值得一提的是，2017年10月，一则《国庆高速太堵？资阳男子直接开直升机回家》的消息红遍网络。直升机的主人，就是藏格控股实控人肖永明。 肖永明出生于1964年7月，他出生在四川成都东南方向200公里以外的资阳市安岳县石羊镇。 据红星新闻，1996年，而立之年的肖永明离开了四川老家，前往青海省格尔木市，成为了饭店“小小酒家”的老板。在上世纪90年代，凡是到过格尔木的人，都知道“小小酒家”，它也是当年格尔木餐饮业界的一个旗帜。 在此后的六年中，肖永明经营的“小小酒家”不仅成为了当地最好的餐厅之一，肖永明也拥有了大量的人脉。 工商资料显示，2002年11月，肖永明、林吉芳夫妇共同以实物出资注册成立了格尔木藏格钾肥有限公司，即如今上市公司藏格控股业务主体。注册资本为人民币1689万元，其中肖永明持股90%，林吉芳持股10%。 这一次，肖永明跨界到的领域，是格尔木最重要的领域，钾盐。也正是这一次的转型，直接让肖永明在日后成为了“青海首富”。 后来通过收购昆仑矿业股份、收购青海瀚海集团超8成股权等一系列资产腾挪，肖永明相当于控制了昆仑矿业，成为名副其实的“钾肥大王”。 2016年，格尔木藏格钾肥股份有限公司借壳金源谷完成上市。肖永明的身价也随之暴增，当年胡润百富榜肖永明家族以265亿元位列全国第64位，成为名副其实的“青海首富”。 但是好景不长，随后，他便因第二次跨界失败深陷债务泥潭，而这次他瞄准的是铜矿。 据统计，肖永明前后投入151亿元收购巨龙铜矿的股权，但当时这家号称中国第二大铜矿的企业早已资不抵债。期间肖永明通过银行贷款和股权质押融资等手段为该公司输血，使得肖永明家族控股的公司负债累累。 截至2019年3月底，由肖永明家族控股的藏格集团和四川省永鸿实业有限公司合计负债近220亿元。2019年9月1号，肖永明卸任藏格集团法定代表人。 而2019年的胡润富豪榜显示，肖永明家族财富为145亿元，较2016年财富缩水超45%。
“张献忠的宝藏”，又有新进展,2020年04月28日 20:01,原标题：“张献忠的宝藏”，又有新进展 江口沉银遗址考古发掘前两期共出水文物42000多件，出水有虎钮金印、蜀王金宝等重要文物。红星新闻记者获悉，明日（4月29日），四川彭山江口明末战场遗址（以下简称江口沉银遗址）第三期水下考古发掘成果新闻通报会将在四川彭山举行。 据悉，第三期考古发掘出水了许多金器等文物，其中不少文物系首次面世，填补了一期、二期考古发掘的空白。 江口沉银大事件 1646年 据地方县志记载，1646年，明朝末年著名农民起义首领张献忠顺岷江南下转移财物，在此遭明将杨展伏击，战败船沉。当地几百年来传说不断，称有整整1000船金银财宝沉于江底，有歌谣说：“石牛对石鼓，银子万万五。有人识得破，买尽成都府。”然而由于并无正史记录，对于江口沉银是否存在、具体地点在哪儿，之前史学界长期存在争议。 2010年 彭山区文物保护管理所所长吴天文说，早在2005年，当地修建城市供水工程时在岷江河道挖出7枚银锭，经鉴定为明代银锭，属国家珍贵文物。2010年这里被确立为市级文物保护单位“江口沉银遗址”。 2015年4月25日 眉山市212名民警组成抓捕行动队，在云南、四川等多地对6个盗掘团伙骨干展开同步抓捕。与此同时，专案组民警辗转10多个省市追回千余件涉案文物，其中国家珍贵文物100件，最为引人关注的是国宝级文物“虎钮永昌大元帅金印”。 2017年1月5日 彭山江口沉银发掘项目正式启动。 2017年4月12日 2016-2017年度水下考古发掘工作于2017年4月12日结束，截至当日，已发掘面积2万余平方米，出水各类文物3万余件，证实了“张献忠江口沉银”的传说。 2018年1月 江口沉银二期考古发掘开始。 2018年4月20日 江口沉银第二期考古发掘成果通报：本次发掘区域在上一年度两侧，向外延伸300米。发掘的工作时间是87天，面积为1万平方米，出水12000多件文物。此次出土最主要的成果是明代蜀王金宝。 红星新闻记者 蒋麟 彭亮 资料图
俄特工要毒杀“死硬反华”的布拉格市长？这是哪一出,2020年04月29日 00:25,原标题：俄特工要毒杀“死硬反华”的布拉格市长？这是哪一出 鼓噪反华余音未了，他又在借反俄赚眼球了。 还记得捷克首都布拉格的那个“死硬反华”市长吗？ 对，就是贺瑞普，那个顽固支持“台独”“Z毒”的年轻政客，去年底宣布断绝布拉格与北京市友城关系，转头跟台北缔结姊妹城市：“宁要台湾穿山甲，不要北京大熊猫。” 鼓噪反华余音未了，他又在借反俄赚眼球了。 就在昨天，贺瑞普声称自己正因遭到生命威胁而接受警方保护。他没明说威胁来自哪里，但媒体普遍认为，是在应和捷克媒体先前报道，即俄罗斯已将他列入暗杀名单。 这事闹得沸沸扬扬，连克里姆林宫昨晚都出来回应，斥责这是针对莫斯科的“谣言”。 01 事件起因，是捷克一家名叫“观点”（Respekt）的新闻周刊26日刊发报道，描绘了一桩俄特工密谋的暗杀计划，很有情节性： 三周前，一名持外交护照的俄罗斯男子，从莫斯科飞抵布拉格的瓦茨拉夫·哈维尔机场。报道援引捷克情报部门人员的消息说，这个俄罗斯人随身携带的行李箱中装有蓖麻毒素，一种致命毒剂： 而该男子潜入布拉格的目的，是为暗杀布拉格市长贺瑞普和该市第六区区长科拉尔。 据说，这么男子落地后直接被俄罗斯驻捷克大使馆的车接走了。因此这家捷克媒体怀疑，“俄大使馆正执行掩护特工的任务”。 捷克媒体说得惟妙惟肖，但迄今为止，捷克执法部门和政府人士都没证实报道的真实性。 不过，故事主角之一、“被暗杀对象”贺瑞普却不失时机地发声了。 27日，即“观点”周刊报道次日，他就接受俄罗斯自由派电台“莫斯科回声”采访，称自己两周多前便已开始接受警方保护，因为警方当时确认他正面临“生命威胁”。 但贺瑞普拒绝确认他是否成了俄罗斯特工的目标，也拒绝透露所谓的威胁到底是啥： “警察保护是捷克警方的决定。。。。。。我不能对其原因作出评论。” 贺瑞普不置可否，但捷克国内以及英国卫报等国外媒体，都“自然的”跟“俄暗杀行动”联系到了一起。 克里姆林宫、俄外交部和俄罗斯驻捷克大使馆，随即都对这种“联想”予以抗议，驳斥说那是毫无证据的“假消息”。 俄大使馆的声明难掩怒气： “很明显，很明显，这篇文章是捷克共和国发起的旨在诋毁俄罗斯，并把塑造的俄罗斯敌对形象强加给捷克人民的宣传活动的一部分。” 02 贺瑞普暗示遭俄暗杀这个桥段的背景，是他上任两年来，带着布拉格市政当局屡屡操弄反俄议题。 怎么操弄？从今年的两件事中可见一斑。 第一件事，是布拉克第六区政府4月3日拆除苏联元帅科涅夫的铜像。第六区区长科拉尔是主要推手，因此也跟最初倡议这样做的贺瑞普一起，进了捷克媒体所说的被暗杀名单。 布拉格市拆科涅夫雕像，引起莫斯科方面极大愤怒。 一是因为科涅夫元帅其人，在俄罗斯被认为是不容玷污的英雄。 他是当年苏联红军最著名的将领之一，与朱可夫齐名。而且用克里姆林宫发言人的话说，“捷克人应该感谢这个人”，因为正是科涅夫元帅1945年5月率军解放了布拉格。 二是拆雕像这个行为本身，被俄斥为“亵渎俄罗斯军事荣耀的象征”。 最近几年，一些东欧国家不时通过拆除或毁坏纪念碑、建筑物等苏联时期象征符号，表达反俄情绪。而二战时期苏联红军为反法西斯所做的巨大贡献，又一直是俄罗斯引以为豪的历史遗产。 总统普京不久前甚至签署法令，要求对破坏卫国战争牺牲军人墓地和纪念碑等行为追究刑责，不论在俄罗斯国内还是国外。 但贺瑞普和科拉尔不仅放大有关科涅夫元帅的争议，指责他在1968年“布拉格之春”中扮演了“不光彩角色”，还似乎是故意选在5月9日俄罗斯卫国战争胜利纪念日前夕，推倒了科涅夫的铜像： 一些媒体说这更加重了挑衅意味，使事件性质升级，甚至成为俄捷两国层面的外交争端。 第二件事，是两个月前，2月27日，布拉格市将俄罗斯驻捷克大使馆门前的广场，改名为“鲍里斯·涅姆佐夫”广场。 涅姆佐夫曾是俄罗斯反对派领袖，2015年2月遇刺身亡。事发后，俄政府强烈谴责那起谋杀“纯粹是挑拨离间”。 贺瑞普和布拉格市专门挑了涅姆佐夫遇害5周年的日子，更改俄大使馆门前广场的名字“以示纪念”，矛头所向也再明显不过了。 03 贺瑞普反俄，跟他的反华原因不尽相同。但在他上任两年来的一系列政治操作中，反华、反俄和反共也有一些共性。 媒体在介绍贺瑞普时，大都突出他的“民粹”和“人权”背景。 贺瑞普出身捷克海盗党，这是近年来在欧洲兴起的右翼民粹政党。用海盗党一位成员的话概括，这个政党的政治立场就是： 不会对世界上任何角落的人权问题袖手旁观；支持任何人权活动人士以及那些维护自身权利的反抗者们。 贺瑞普自己也把“人权第一重要”挂在嘴边。英国卫报说，他甚至把“重塑捷克人权卫士形象”视为己任。 这两个背景导致贺瑞普反华，同样也把他这样的政客引向反俄。 一来，民粹主义的显著特征之一就是排外。在捷克，排谁呢？针对有“历史纠葛”的俄罗斯是最安全的。 东欧国家中，捷克在反俄问题上一直比较激进，虽然程度不如波兰，但它在经济和意识形态方面，跟美国和西欧国家都靠得很近。 二来，反俄和反共很容易联系到一起，因为俄罗斯前身是苏联，东欧国家大都认为自己是从“苏共”摆脱出来才有了现在。这种联系，使反俄在东欧国家有着“政治正确”味道。 民粹和意识形态因素之外，贺瑞普在反俄问题上大做文章，还有政治上更精细的算计。 贺瑞普现年39岁，作为“新生代”政客，他要在捷克政坛崭露头角，就得想方设法争取多数选民。 一位欧洲问题学者分析说，现在捷克等东欧国家的选民群体有相似性，大致可分为三拨： 一拨是经历了30年前苏东剧变的那部分人，有过亲身“反共”经历； 一拨是对东欧国家与俄罗斯关系缓和时期有着深刻记忆的人，尤其是叶利钦时期，这部分人对俄态度相对缓和； 第三拨在“新生代”政客们看来最重要，就是苏东剧变后成长起来的年轻人，他们没有明显的反共或“友俄”记忆，政治立场还在被塑造中。 三拨选民中，已有反俄、反共经历的和可被塑造的那两拨人，显然将占据国内选民多数。 贺瑞普，包括这次“暗杀风波”中的另一主角，布拉格第六区区长科拉尔，都是30多岁。 为了政治前途，他们都瞄准了这部分人，认为借助反俄、反共等可以把他们吸纳或塑造成自己未来政治生涯的票仓和基本盘，因此才会在相关议题上如此极端。 图片均来自网络 来源：补壹刀
中央深改委第十三次会议 几件大事要知道,2020年04月28日 21:00,原标题：中央深改委第十三次会议，这几件大事你需要知道
团结起来！我们万众一心！,2020年04月28日 21:27,原标题：团结起来！我们万众一心！——中国抗疫人民力量的生动实践 新华社北京4月28日电 题：团结起来！我们万众一心！——中国抗疫人民力量的生动实践 新华社记者 不畏艰险、众志成城，坚决打赢疫情防控的人民战争——在新冠肺炎疫情面前，在难忘的数月时间里，武汉人、湖北人、14亿中国人团结如一人。 英勇奋斗、慎终如始，始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位——从重症监护室到病毒实验室，从社区街道到线上网络，中华儿女以实际行动诠释着敬佑生命的人间大爱。 以人民智慧对抗空前巨灾，以人民伟力诠释中国力量。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，曾无数次从灾难中崛起的中国人民和衷共济、迎难而上，谱写下了一首惊天动地的历史壮歌。 党旗高高飘扬在抗疫一线，疫情召唤人民伟力 共产党员、院长、医生，是武汉市金银潭医院院长张定宇的三重身份。 “无论哪个身份，在这非常时期、危急时刻，都没理由退半步，必须坚决顶上去！”张定宇说。 新冠肺炎疫情笼罩下的湖北武汉，哪里最危险、哪里任务最繁重，哪里就有共产党员的身影。 曾奉命赴北京小汤山抗击非典的南方医院医疗队主动请战，誓言：“若有战，召必回，战必胜！” “广东省组建支援医疗队之前，我们几个‘老兵’就写了‘请战书’。”南方医院肝脏肿瘤中心主任、共产党员郭亚兵说，“这种时刻，党员就是‘战士’，冲锋在前责无旁贷。” “我只想尽快让病人有呼吸，没时间考虑自己面临多大风险。”东南大学附属中大医院重症医学科副主任医师、共产党员潘纯的话掷地有声。 湖北，武汉，从1月23日起，成为全国人民心头最大的牵挂。 在党中央、国务院部署下，先后有300多支医疗队、4.2万多名医务工作者，白衣作战袍，披甲赴荆楚。 一个个共产党员身先士卒，一个个临时党支部成为战“疫”红色堡垒。 来到武汉，郭亚兵总是冲在第一个：病房里的第一个班，第一个进隔离病房，第一个带头处理院感隐患…… “党员就是火种，在这里，我们一样能发挥自己的作用。”48岁的刘海艳是武汉新华街循礼社区党委书记，确诊后住进方舱医院，她有了一个新身份——江汉方舱医院病患临时党支部书记。 收集病友需求、分发药品食物……在舱内，这位“老书记”架起了医护人员与患者的桥梁。 与时间赛跑，与病魔较量。医护人员以一抵十，长时间高强度工作。有护士为患者托举氧气面罩一个多小时，有医生查房时，站着就睡着了。 一张张口罩勒出伤痕的脸庞，一件件汗水浸透的衣服……在这场可歌可泣的战斗中，4万多名“白衣战士”与湖北医务人员并肩作战，给生命以最强劲的守护！ 当冲锋号角吹响，严峻的疫情召唤着人民伟力。 火神山、雷神山开建！一夜之间，昔日荒凉的空地，成为如火如荼的工地。 告别家人，日夜兼程。河南太康县兰子陈村5名“90后”小伙结伴而来；湖北红安向家一门五兄弟自驾赶来；多地父子夫妻齐上阵…… 数万名建设者倾力抢建生命方舟。短短10多天，16座“生命之舱”在武汉三镇拔地而起。 想着“你们还缺啥”，与襄阳市中心医院“战友”一碰面，辽宁省对口支援湖北襄阳医疗队的队员刘学勇就着力推动解决襄阳医疗物资之难。 念着“怕你吃不好”，沈阳大白菜、云南水果、贵州绿色蔬菜……各地人民拿出最好的，整吨整吨往湖北送。 一簇簇仙人掌上，是一位医护人员高高举起流血手掌的侧影——这幅手工画作，被护士刘艳红取名为“仙人掌精神”。 作为宁夏第一批驰援湖北医疗队队员，刘艳红空闲时，会拿起彩笔，绘下抗疫点滴。“仙人掌上的人像其实也是每一个勇敢抗疫的人。只有亲历过的人才能体会，那众志成城的决心，那上下同心的力量。不是不害怕，只是更懂责任与担当。” 坚决打赢疫情防控阻击战，大考凝聚人民伟力 在武汉六角亭街民意社区，一张依旧摆放着大量疫情防控表格的桌子，再也等不到它的主人。 武汉疫情防控工作最艰难、最危险的时候，民意社区接到辖区居民的紧急求救电话：一名疑似患者病情加重！ 当时，专业救护车辆满负荷运转，无法在短时间内及时转运。没有公交车，也没有出租车，时任社区党委委员、居委会副主任的廖建军借来轮椅，把病人推着送到医院。 一直冲在社区战“疫”一线的他，不幸感染新冠肺炎。2月4日，廖建军经抢救无效以身殉职。 这是一些可歌可泣的名字：武汉市民警吴涌、南京市辅警袁剑雄、白衣天使刘智明、李文亮、夏思思、彭银华…… 面对当时未知的病毒，医务人员、社区工作者没有退缩，反而迎难而上，用血肉之躯构筑起守护生命的第一道防线。 习近平总书记指出：“战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。” 在疫情的至暗时刻，无数平凡人挺身而出，星火点亮人间大爱。 18岁的朱如归是陕西省眉县职业教育中心学生。大年三十，他吃完年夜饭，瞒着家人，乘火车、搭汽车、转步行，只身前往千里之外的湖北孝昌，在当地医院隔离病区担任志愿者。 这趟湖北行，只因钟南山院士的逆行——“他劝大家尽量不要去武汉，但他自己却向着武汉逆行。”“84岁的老人都能战斗在抗疫前线，年轻人凭什么龟缩在后面？” 时隔两个多月，武汉市民朱伟重回工作岗位。 疫情期间，他和王紫懿、王震、李文建、杨学彬这群普通市民，组成“W大武汉紧急救援队”，24小时机动待命，志愿接送缺乏交通工具去医院的待产孕妇。 41位留守孕妇在这群“新生命摆渡人”的帮助下，到达医院顺利生产。 学生、村民、快递员、退休老人……与你我擦肩而过的普通人，化身志愿者，服务社区、排查患者、清洁消杀、买药送菜，用自己的臂膀筑起群防群治的人民防线。 钟南山、李兰娟、王辰、张伯礼、黄璐琦、乔杰、陈薇等多位院士冲在一线，向科学寻找阻击疫情的答案和方法。 病毒检测、药物和疫苗研发、防控策略优化……在抗疫的另一条战线上，广大科技工作者日夜奋战。 1月2日，接到湖北省送检的病例标本，中国疾控中心生物安全首席专家武桂珍和病毒病所谭文杰团队、赵翔团队等迅即投入一场“接力赛”。提取核酸、基因测序、比对分析……连续奋战30多个小时，病毒的遗传密码终于在第一时间被破译！依据全基因组序列，核酸检测试剂快速研制成功。 大年初一以来，负责抗体筛选的中国科学院微生物研究所研究员严景华就没有停下来过。“没有哪次新发突发传染病疫情的科研攻关，像这次一样压力巨大！工作进度以小时、分钟计。” 亿万普通人汇聚的暖流，成为改天换地的巨大力量，终将驱走黑暗——2月下旬开始，多个省份陆续调降突发公共卫生事件响应级别；4月8日，武汉宣告“解封”；五大科研攻关方向取得积极进展，三个新冠疫苗获批进入临床试验…… 朝着伟大复兴的目标继续向前，时代迸发人民伟力 四月的秦岭深处，春意盎然。陕西省安康市平利县老县镇锦坪社区的社区工厂，迎来新生。 这个素有“女娲山下小江南”美誉的县城，却是秦巴山区有名的贫困县。山上兴产业、山下建社区、社区办工厂——他们闯出的脱贫致富路，在疫情下受到严峻考验：出口订单锐减、工人复工难、物流成本高…… 45岁的顾芝红去年将部分生产车间从浙江诸暨迁至这里，开设了4家社区工厂。积极出口转内销、电商直播卖货……她与其他社区工厂“抱团”危中寻机，变中求生。 缝纫机扎过轻薄的布料，织机发出嗡嗡的响声。女工灵巧的手指翻飞，一双双袜子逐渐成形，销往全国各地。复工一个月来，顾芝红的工厂销售额已达150多万元。 “虽然疫情影响了部分生意，但对未来，我充满信心。”顾芝红操着一口浓郁的浙江口音，脆生生地说。 生产一线，机器声响；田野之间，犁铧不歇。中国人民在砥砺奋进中放飞春天的希望。 “我也没想到现在会这么忙。”安徽太和县旧县镇大张村的扶贫车间里，安徽宇杰液压机械有限公司董事长丁文展说，虽然开工迟了些，但订单要忙到两个月后了。 这次疫情期间，当地政府除了给他们防控技术指导，还减免了3个月的房租。“国家和人民共克时艰，我们怎能不有所作为？” 谷雨时节，正是春种春播春管的关键时期。 “出门请戴口罩，不要串门聚餐……”伴着村委会大喇叭的广播声，武汉市江夏区法泗街三合村种植大户刘汉波一早又穿着长筒雨胶鞋走进了田里，每走一小段，便蹲下来捋一捋稻苗，看看长势。“秧苗扎进田里，今年的收成就有底了，就像我自己，脚踩在泥里，心里才踏实。” 从口罩、呼吸机到防护服，从“一个人的生产线”到全产业链的迅速整合……“中国制造”全面动员，为全球抗疫贡献了硬核的中国力量。 位于深圳宝龙工业园的比亚迪生产车间有点特别：三个月前这里还是智能手机的制造基地。如今，这里开足马力生产的却是全球“刚需品”——口罩。 在口罩最紧缺的时刻，比亚迪做了一个“硬核”决定：买不到口罩生产设备，就自己造！ 比亚迪总裁办主任李巍每天都在车间协调处理生产事务，口罩成了她生活的全部。从2月17日第一只口罩下线至今，她见证了比亚迪逐渐成长为全球最大的口罩生产厂商之一，日产口罩接近2000万只。 毅然结束春节休假、每天两班倒工作、机器24小时昼夜不停……生产线上，无数工人在拼。在任务最紧张的时候，中级钳工孙海超一度连续工作了40多天。他负责设备调试的一条口罩生产线，在3月12日创造了单线日产能的最高纪录——8万余只。 “‘世界超市’准备好了！”面对境外汹涌的疫情，靠吃“市场饭”长大的义乌人沉着应对，千方百计接住订单、稳住客源。 “将滞后的工期抢回来！”海南百万吨乙烯项目、武汉市1326个亿元以上重大项目……一批国家重点科技专项、超级民生工程、外资标杆项目重现往日繁忙景象。 “穿过大半个中国去接你！”休过“最长春假”的湖北逾千万农民工正陆续踏上复工路，多地开行专车、专列，甚至包机，帮助农民工返岗、企业复产。 “有一分热，就发一分光！”物流通八方、云招聘开起来、助农直播场场火爆……每一个岗位、每一个普通人都在做着力所能及的贡献。 在这场被疫情拷问的全球化危机中，全世界都看到了中国人民充满创造精神、奋斗精神、团结精神和梦想精神的伟大生活。 “解封”半月后，烟火气的武汉回来了。 上午9点，过早的人们迫不及待地端上一碗热腾腾的热干面，是最温暖的光景。 午后1点，小吃档口前，顾客手里多到拿不下的美食，是快乐回来的证明。 晚上7点，华灯初上的汉街已坐满等着打包晚餐的人，是久违了的寻常光景。 一切为了人民，一切依靠人民。 人民，团结如一人的人民，是中华民族从胜利走向胜利的磅礴伟力！ （执笔记者：廖君、屈婷、侯文坤，参与记者：薛天、陈宇轩、姜刚、张辛欣、董瑞丰）
外交部记者会罕见一幕！耿爽狠戳澳媒虚伪！,2020年04月28日 17:06,原标题：外交部记者会罕见一幕！耿爽狠戳澳媒虚伪！ 中国外交部发言人耿爽28日主持外交部例行记者会。针对中国驻澳大利亚大使成竞业日前接受澳媒采访时认为，澳政府最近的所作所为可能引起中国民众的不满，进而影响中国民众的消费倾向，西方媒体断章取义炒作“中国对澳经济胁迫”，路透社记者提问说，澳外交部对中国对澳“经济胁迫”提出抗议，中方对此有何评论？ 耿爽表示，中方始终坚持在相互尊重平等相待的基础上发展同其他国家的友好合作关系。我建议大家仔细阅读中国大使接受采访的原文。大使的表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能受到影响的担忧，这有什么问题吗？我不知道所谓“经济胁迫”的说法从何谈起？ 耿爽说，在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成全面冲击的情况下，中国愿同世界各国加强合作，守望相助，共克时艰，为全人类的健康福祉做出贡献。但我们也希望其他国家能够同中方一道，多做有利于国际合作和增进互信的事，而不是说一套做一套。 随后澳媒记者追问称，中国大使说中国普通人对澳大利亚不满，但是他没有听到这种声音。 “你没有听过吗？你想听吗？”耿爽说，“我建议你上一下中国的网络，很多人老批评中国的网络不自由不开放，你上网看看中国普通民众对当前中澳关系、对澳方最近言行的反应和评论。” 该澳媒记者又追问说，他不相信网络空间的言论，他没有在中国现实社会中听到任何普通民众对澳大利亚有不满。 耿爽反问道，你觉得网络上的言论都不是真实的吗？你觉得这些言论是谁发出的呢？是机器人吗？如果你在真实世界中没有听到（这些）言论，证明你的接触面还不够广，希望你作为一个驻华记者，能够真正深入中国社会，了解中国普通民众的所思所想，这样你才能真实客观全面准确地报道中国。 最新消息 中国驻澳大利亚使馆发言人通报大使与澳外交贸易部秘书长通话内容：澳媒报道有误导性！ 28日，中国驻澳大利亚大使馆官网刊登“驻澳使馆发言人答记者问”，就澳媒报道中国大使与澳外交贸易部秘书长通话内容进行回应。全文如下： 驻澳使馆发言人答记者问 问：近日有澳媒报道了成竞业大使与澳外交贸易部秘书长孙芳安27日通话内容。中方是否认为相关报道属实？ 答：我注意到了澳媒有关报道，这些报道具有误导性。成竞业大使27日应约与澳外交贸易部秘书长孙芳安通电话，我愿介绍通话的主要内容。 孙芳安秘书长首先高度评价武汉实现病例清零，并感谢中方为澳方8家企业在华采购相关医疗物资提供的协助。成大使肯定了澳方抗击疫情取得的积极进展。 孙芳安秘书长为澳方有关国际调查的建议作了很多辩解，强调该建议是非政治性和不针对中国的，承认现在不是开展调查的时机，澳方也没有具体方案，不希望此事影响澳中关系。 成大使详细阐述了中方相关立场，指出无论澳方怎么辩解，都掩盖不了有关建议是政治操弄的事实。正如西方谚语所说，“表面叫卖酒，实际出售醋”。 成大使严辞拒绝了澳方就其近日接受《澳金融评论报》采访时有关表态的关切，要求澳方放下意识形态偏见，停止政治操弄，多做有利于双边关系发展的事。
澳外长称拒绝中方“经济胁迫” 外交部回应,2020年04月28日 15:45,原标题：澳外长称拒绝中方“经济胁迫”，外交部：不知这说法从何谈起 4月28日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。有记者提问，针对中国驻澳大利亚大使接受采访时表示，澳推行独立审查可能会导致中国公众不愿赴澳旅游、求学，或购买澳商品。澳外长回应，拒绝中方“经济胁迫”。中方对此有何评论？ 耿爽表示，中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上发展同其他国家的友好合作关系。我建议大家仔细阅读一下中国驻澳大利亚大使接受采访的原文。中国大使的表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能受到影响的担忧。这有什么问题吗？我不知道所谓的“经济胁迫”（economic coercion）这种说法从何谈起？在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成全面冲击的情况下，中国愿同世界各国加强合作、守望相助、共克时艰，为了全人类的健康福祉做出贡献。但我们也希望其他国家能够同中方一道多做有利于国际合作和增进互信的事情，而不是说一套做一套。
这个记者问了十个问题，耿爽都回答了,2020年04月29日 00:15,原标题：这个记者问了十个问题，耿爽都回答了 来源：直新闻 当人们提到外交部发言人时，常会想到社交媒体上被冠以“发言人火力全开”、“怒怼外媒记者”的短视频。在这些热门的视频下，多是网友对发言人硬气回答的盛赞。大家仿佛能够从“成语联用”、“灵魂反问”，甚至一句“呵呵”中还原出发言人与记者针锋相对、剑拔弩张，并最终完胜对方的场景。 事实上，这样的印象，与深圳卫视&直新闻记者长期跑蓝厅的感受，是略有不同的。我试着用今天的一则故事，为大家还原一下外交部记者会真实的样貌。 故事的主角也是位经常跑会的《澳大利亚人报》记者，他喜欢坐在左侧的记者席上，穿着讲究，多以西装为主。疫情发生以来，他多次就中澳关系、中国对外防控政策等问题提问，且经常会抛出一些较为尖锐的追问。 问答交锋始于耿爽回答路透社记者，就中国驻澳大利亚大使对中澳关系的一些担忧言论的提问。我们首先来简单回顾一下事件的起因。 驻澳大使接受采访被炒“经济胁迫” 日前，中国驻澳大利亚大使成竞业接受了《澳大利亚金融评论》的专访，谈到中国反对澳操弄所谓“独立调查新冠疫情源头”的问题，并指出这可能影响中国民众对澳大利亚的感受和消费倾向。一些西方媒体便借此断章取义炒作“中国大使对澳经济胁迫”。 通过大使馆公示的采访实录，我们找到了断章取义的出处。 “如果澳大利亚继续追求这一点（推动独立调查），将会给澳带来什么后果？、“如果我们继续这样做，会对澳大利亚产生经济后果吗？”、“如果澳大利亚继续这样做，中国会不会停止购买澳铁矿石、煤炭和天然气，而将目光投向别处？” 在澳媒记者的再三追问下，成竞业大使表示，首先，他不认为所谓“独立调查”会取得任何实质性进展。其次，中国公众对澳大利亚现在的举动感到沮丧和失望。从长远来看，如果中国民众对澳的观感越来越糟，人们会想为什么我们要去这样一个对中国不太友好的国家，中国游客会三思。中国学生的父母也会认为，澳大利亚对中国不是那么友好，甚至是敌对的，是否是送孩子去留学的最佳地方。这取决于中国公众和人民的决定。而且，中国老百姓也许会想为什么要喝澳大利亚葡萄酒或吃澳大利亚牛肉？为什么不换其他？ “所以是抵制澳大利亚？”澳媒记者随后追问。中国大使表示“我不知道，我希望不会”。 成大使的这次采访是我们要讲的故事的引子。在记者会一开始，便有外媒记者就此事向耿爽提问。 耿爽说，“中国大使的表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能受到影响的担忧。这有什么问题吗？我不知道所谓的“经济胁迫”（economic coercion）这种说法从何谈起？” 他同时提到，在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成全面冲击的情况下，中国愿同世界各国加强合作、守望相助、共克时艰，为了全人类的健康福祉作出贡献。但我们也希望其他国家能够同中方一道多做有利于国际合作和增进互信的事情，而不是说一套做一套。 不了解中国？耿爽微笑建议 此时，故事的主角——《澳大利亚人报》记者登场了。 澳媒记者在听完耿爽的回答后紧接着追问到：我读了中国大使接受采访的原文。他说“澳方所作所为让中国人民遗憾和失望”，他提到的是中国人民而非中国政府。我想知道他具体指哪些中国人民？作为常住北京的澳大利亚人，我从未听到过任何中国人如此批评澳大利亚，除了中国外交部和驻澳大使。 耿爽先是望向他笑了一下，随后说“你没有听到过吗？你想听吗？” 与正式回答问题时客观严肃的语气相比，耿爽的这两问，倒像是与朋友私下之间的寒暄与聊天。 在澳媒记者表示没有后，耿爽说：“我建议你上上中国的网络，很多人批评中国网络不自由不开放，你可以去网络上看看中国民众对当前中澳关系、对澳大利亚方面最近言行，他们的反应和评论。” 但澳媒记者显然对耿爽的给出的建议不很满意，他说，“我并不信任网上的评论，它们完全可能是夸大或者编造出来的。在现实生活中，你听说过除了中国外交部或中国驻澳大使之外的任何人表达过对澳大利亚的不满么？” 当听到澳媒记者“don’t trust online comments”的回答后，耿爽稍微有些难以置信，并反问道：“你认为网络上的言论是不真实的吗？那是谁在发表言论？是机器人吗？” 随即，耿爽又给出了第二条建议。 “如果你在真实世界中没有听到类似言论，说明你的接触面还不够广，希望你作为一名驻华记者，能够真正深入中国社会，了解中国普通民众所思所想，这样才能真实客观全面准确地报道中国。” 在座的记者都纷纷望向澳媒记者，我也略有好奇地想知道他是否满意发言人的答复。与此同时，耿爽专门空出时间等他听完翻译，并微笑着说：“还有问题吗？” 在确认没有问题后，耿爽才转而回答下一位记者的提问。但在回答问中方向吉尔吉斯斯坦派遣工作组，及中国美国商会有关的两个问题后，这位故事的主角又一次登场，开始了第二回合的交锋。 交锋升级？耿爽严肃正告 看到他举手，耿爽显示出非常欢迎的姿态，再次点他提问，还专门侧身朝向他去倾听。 澳媒记者说：“中国外交部是否想过，包括澳大利亚人在内的外国人，会反过来认为中国不友好，甚至充满敌意？中国外交部是否对此有关切？” 耿爽先是反问道“我不知道你是怎么得出中国政府不太友好这个结论的？”，随后说，“我忘了说一句，上次你提过一个问题，通过提问我也知道你的妻子现在不在中国，没法返回中国。我上次忘了对你表示同情，同时我也希望你们夫妻能够早日团聚，但是你不能因为个人的一些发生的事情就得出中国对外国人不太友好的结论。” 深圳卫视&直新闻记者也想起了耿爽提到的这个细节。上周，这位外媒记者就中国出入境管控措施提问，并问耿爽：“我的妻子，她现在在堪培拉，什么时候可以回到中国？何时会解除对他们回到中国的旅行限制？” 鉴于此，耿爽才问他是不是因为个人的事而觉得中国不友好。紧接着，耿爽又补充道：我刚才已经说过了，中国驻澳大利亚大使他在接受采访时候的表态是对澳方近来一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能因此受到影响的担忧。我想作为中国驻外大使，当然有权利表达这种担忧。至于通过解读中国驻澳大利亚大使的话，你得出中国对外不太友好的这么一个结论。我不知道你是怎么得出这个结论的？ 在澳媒记者没有解释自己如何得出“中国不友好”的结论后，耿爽转而以严肃认真的语气，坚定不移的眼神正告他：我建议你可能需要进一步加深对中国了解，恐怕要克服一下自身对中国存在的偏见。如果有必要的话，我们可以找机会再专门就个问题进行交流。 事实上，包括耿爽在内的发言人经常在会后与外媒记者进行交流，时而问问法新社吕多，时而问问路透社凯瑟琳。而且对于会上提到的一些发言人不掌握的情况，他们都表示：“我可以下来帮你了解一下，再给你答复”。 在提出“找机会专门交流”的建议后，耿爽又多说了两句：“但我想你作为驻华记者，你应该能够感受到中国是一个开放的社会”。 听到这句话，澳媒记者点头表示赞同。 耿爽接着说：“中国正在逐渐地、不断地、继续地对外扩大开放，中国始终敞开双臂，迎接世界与世界接轨，与世界深度交融，无论是中国的官方，还是中国的民间。所以我不知道你这个结论是从何说起，如何得来。” 再转话锋？耿爽当面揭露 当我以为交锋就此告一段落时，澳媒记者又话锋一转，提问澳政府开展独立调查一事。他说：“我知道美国有些声音鼓吹阴谋论，但澳大利亚政府倡议的是进行独立、科学评估，你说病毒起源是科学问题，应该交给科学家和专业人士去研究，而不是政客。而澳大利亚的提议正是让科学家和专业人士来调查病毒起源，便于国际社会更好地应对疫情。” 至此，耿爽再一次轻笑，但此时的笑意已与最初类似朋友间的问候不同。 耿爽说，我理解你来自澳大利亚媒体，你们也一再声称自己跟政府是分开的，是独立的。但你似乎刚才在极力推销澳大利亚政府的一些主张和他们的一些倡议，我不知道你有什么想法？刚才我在回答路透社记者时候已经说过了，我们希望所有的国家都能同中方一道，多做有利于促进国际合作，有利于增进各国互信的事情，而不是说一套做一套。澳大利亚官方口口声声说得冠冕堂皇，但据我们所知，在我们私下了解可能并不这么简单。在这个问题上，我建议你可以去问问你们澳大利亚政府，你刚才似乎在替他们发声，我建议你把同样的问题问问他们，这时候建议发起这种调查，他们的真实用意到底是什么？如果你愿意质疑中国政府，我建议你也去质疑一下澳大利亚政府。 所有在场的记者都明显的感受到，耿爽揭穿澳大利亚政府“说一套做一套”、“冠冕堂皇”、“并不简单”之时，态度非常坚决，但仍保持着外交官的风度和修养，保持着冷静平和的语气，一字一句地回应澳媒记者抛出的所有问题。 沉默不语？耿爽真诚关切 看到澳媒记者沉默不语，耿爽又回到最初朋友间问候的语气，真诚地对他说：“最后我还要说希望你们夫妻能早日团聚，疫情能够早日过去。” 听到这句话，澳媒记者笑出了声，大声回了一句“Thank you”。 故事讲到这里，不知道大家对中国外交部发言人的现场表现有怎样的感受。作为一名长期跑会的记者，我所看到的发言人都是对记者知无不言，对记者无论是一个、两个还是十个追问，都一一回应，永远会在确认全场都没有问题后，才宣布记者会结束。当遇到这样较为罕见的激烈交锋时，外交部发言人也都从头至尾，心平气和地解答，摆事实讲道理是他们始终坚守的立场。
美国新冠肺炎死亡人数已经超过越战,2020年04月29日 07:53,原标题：美国新冠肺炎死亡人数已经超过越战 来源：中国日报网 据路透社统计，28日，美国因新冠肺炎造成的死亡人数超过了越战期间丧生的58220人，累积感染人数已突破100万。 统计数据显示，美国的病例数在18天之内增加了一倍，占世界所有感染病例的三分之一。 人们认为实际病例数更高，美国公共卫生官员警告说，受过训练的人员和材料的短缺限制了检测病毒的能力。 约30％的病例在美国的疫情中心纽约暴发，其次是新泽西州，马萨诸塞州，加利福尼亚州和宾夕法尼亚州。 自2月29日首次记录死亡病例以来，美国的死亡人数在28日达到58233人，比前一天增加了2000多人。 根据华盛顿大学的预测模型，到8月4日，疫情的暴发可能夺走74000多人的生命，而4月22日的预测为67600多人。
2020年4月28日外交部发言人耿爽主持例行记者会,2020年04月28日 20:43,原标题：2020年4月28日外交部发言人耿爽主持例行记者会 俄新社记者：美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗指责中国向美国出口假冒伪劣新冠病毒检测试剂盒，并从疫情全球大暴发中牟取暴利。中方对此有何评论？ 耿爽：纳瓦罗一贯谎话连篇，毫无诚信。他曾经在自己的多部书中引用一个所谓专业人士“罗恩·瓦拉”的言论来批评攻击中国，但后来自己公开承认这个人物完全是他虚构出来的，令国际社会大跌眼镜，感到震惊。 同样道理，他现在这些说辞纯属谎话和谬论，完全都是虚构的。 法新社记者：美国总统特朗普称中方隐瞒疫情导致病毒蔓延至全世界，美国应向中方索赔。中方对此有何评论？ 耿爽：这几天我已多次回答类似问题，并向大家多次介绍了中方疫情防控的具体时间线。事实已经很清楚了。 我要再次强调，美国政客一再罔顾事实，睁着眼睛说瞎话，目的只有一个，就是企图推卸对自身疫情防控不力的责任，转移视线。但是，事实胜于雄辩，公道自在人心，他们的图谋绝不可能得逞。美国政客向中国“甩锅”，丝毫抹杀不了中国人民经过艰苦努力取得的抗疫成果，也无助于美国国内的防疫工作，只会进一步暴露美方的险恶用心及其自身存在的严重问题。 我们奉劝美国政客还是要好好反省自身问题，想办法来尽快控制住疫情，而不是继续玩弄“甩锅”推责的把戏。 路透社记者：澳大利亚日前召见中国驻澳大使，要求其解释中方之前就澳大利亚推动开展病毒溯源和扩散国际调查作出的“经济胁迫”威胁。中方是否有限制对澳贸易的正式计划？对澳大利亚外交部称中方行为构成“经济胁迫”有何回应？ 耿爽：中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上，发展同其他国家的友好合作关系。 建议大家仔细阅读一下中国驻澳大利亚大使接受采访的原文。中国大使的有关表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能受到影响的担忧。这有什么问题吗？不知“经济胁迫”这种说法从何谈起？ 在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成全面冲击的情况下，中国愿同世界各国加强合作，守望相助、共克时艰，为了全人类的健康福祉作出贡献。我们也希望其他国家能够同中方一道，多做有利于国际合作和增进互信的事情，而不是说一套做一套。 《澳大利亚人报》记者：我读了中国大使接受采访的原文。他说“澳方所作所为让中国人民遗憾和失望”，他提到的是中国人民而非中国政府。我想知道他具体指哪些中国人民？作为常住北京的澳大利亚人，我从未听到过任何中国人如此批评澳大利亚，除了中国外交部和驻澳大使。 耿爽：你没有听到过吗？你想听吗？ 我建议你上上中国的网络。很多人老批评中国的网络不自由、不开放。你可以上网看看中国普通民众对当前中澳关系以及最近澳大利亚方面一些言行的反应和评论。 追问：我并不信任网上的评论，它们完全可能是夸大或者编造出来的。在现实生活中，你听说过除了中国外交部或中国驻澳大使之外的任何人表达过对澳大利亚的不满么？ 耿爽：你觉得网上的言论都不真实吗？那是谁在那里发表言论？是机器人吗？ 如果你在现实世界中没有听到这样的言论，证明你的接触面还不够广。希望你作为一名驻华记者能够真正地深入中国社会，了解中国普通民众的所思、所想，这样才能全面、客观、真实、准确地报道中国。 新华社记者：中国向吉尔吉斯斯坦派遣的联合工作组已于4月27日回国，你能否简要介绍工作组在吉工作情况？中方提供了哪些帮助？ 耿爽：中国向吉尔吉斯斯坦派遣的这支联合工作组由新疆维吾尔自治区选派，是继乌兹别克斯坦后，中方向中亚地区派出的第二支联合工作组。 过去一周，联合工作组在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克市抗疫一线开展工作，实地走访多家医院、疾控实验室和医疗中心等，与吉方政府官员、医疗机构负责人交流，开展现场指导和座谈交流20多次，为当地医护人员、社区工作人员等提供超过15000人次线上线下咨询和培训，毫无保留地分享中方抗疫经验，很多有益的建议被吉方吸收采纳。 联合工作组用实际行动诠释了中吉全面战略伙伴关系的高水平和两国睦邻友好精神。吉尔吉斯斯坦政府和民众对中方专家的专业素质和敬业精神予以高度评价，称赞联合工作组为吉方抗疫作出重要贡献。吉尔吉斯斯坦卫生部还向工作组全体成员颁发了公共卫生卓越贡献奖章。 在吉期间，联合工作组同中国驻吉使领馆密切配合，与在吉华侨、中资机构员工视频连线，答疑释惑，进行科普教育和防护知识宣传，与在吉中国留学生和孔子学院教师代表进行座谈并发放“健康包”，送去祖国的关爱和温暖。 中吉是山水相连的友好邻邦，中方愿继续向吉尔吉斯斯坦抗疫提供力所能及的帮助，同时进一步深化双方医疗卫生合作，相互支持、守望相助，尽快战胜疫情，造福两国人民。 中国日报记者：据报道，近几个月，中国美国商会、上海美国商会和普华永道联合开展了两项针对美国在华企业的商业调查。报告显示，大多数美国企业对今后一段时期在华复工复产表示乐观，无意撤离中国市场。中方对此有何评论？ 耿爽：我们注意到中国美国商会和上海美国商会分别于去年10月和今年3月同普华永道开展的调查。结果显示，大部分美国企业认为中国市场需求和盈利更加稳定，无意撤离中国市场，反对中美经贸“脱钩”，希望两国经贸关系持续健康发展。 这一调查再次反映出中美经贸关系的强大韧性和互利互惠本质。两国消费市场规模巨大，产业链、供应链、服务链深度交融。双方很多企业在投资、生产、研发、销售等方面联系紧密。加强合作是两国企业的正确和理性选择，也有利于推动中美两国和世界经济摆脱疫情的影响、尽早复苏。 当前，中国经济长期向好的基本面没有改变。我们高兴地看到，美国工商界普遍看好中国发展前景，很多企业近期在中国市场扩大投资经营布局。比如，美国星巴克咖啡公司“中国咖啡创新产业园”项目在江苏签约，特斯拉公司宣布扩大上海工厂产能，埃克森美孚广东大型乙烯项目举行“云开工”仪式，开市客（Costco）积极筹备在沪开设第二家门店。类似的例子还有很多。 当前，中国政府正为企业复工复产积极提供支持和协助，我们也将继续坚定不移深化改革，扩大开放，放宽市场准入，优化营商环境，为包括美国在内世界各国企业在华发展创造更好条件。我们愿与各方一道克服疫情带来的影响，在互利共赢的基础上不断深化和拓展经贸合作。 《澳大利亚人报》记者：中国驻澳大利亚大使在采访中说，中国人可能会想，为什么我们要到一个对中国如此不友好的国家去？中国外交部是否想过，包括澳大利亚人在内的外国人，会反过来认为中国不友好，甚至充满敌意？中国外交部是否对此有关切？ 耿爽：我不知道你是怎么得出中国政府不太友好这个结论的？ 上周记者会上你提问时曾说，你的妻子现在没法返回中国。我对你表示同情，也希望你们夫妻能够早日团聚。但你不能因为个人的一些事情，就得出中国对外国人不太友好这么一个结论。 追问：谢谢你的好意。你是否担心，因为中国驻外大使们，包括中国驻澳大利亚大使对合理建议的责备，会让人觉得中国不友好、充满敌意？ 耿爽：我刚才已经说过了，中国驻澳大利亚大使在接受采访时的表态是对澳方近来一些错误言行引起中国人民不满的担忧，以及对两国关系可能因此受到影响的担忧。我想，作为中国驻外大使，他当然有权利表达这种担忧。 我不知道你是怎么通过解读中国驻澳大利亚大使的话，就得出中国对外不太友好这么一个结论的？我此前没有听到有人说过这样的话。我建议你进一步加深对中国的了解，而且恐怕要克服一下自身对中国存在的偏见。如果有必要的话，我们可以找机会专门就这个问题进行交流。 但我想，你作为驻华记者，应该能够感受到，中国是一个开放的社会，中国正在不断地扩大对外开放。中国始终敞开双臂，与世界接轨，与世界深度交融，无论是中国官方还是中国民间。所以我不知道你这个结论是从何说起、由何得来？ 追问：中国驻澳大利亚大使的不悦来自于澳政府关于进行独立调查的倡议，你上周和上上周在记者会上都说过，中国政府认为病毒溯源是科学问题，我很赞同。那为何中方如此反对澳方提出的对病毒源头进行独立、客观、科学的调查呢？ 耿爽：我们多次说过，病毒溯源是科学问题，应该交由科学家和专业人士研究。在这个问题上，政客不要随意地发表言论，更不要借此进行政治操弄。 我们认为当前国际社会最重要、最紧迫的事情是加强团结、增进互信、深化抗疫合作。这时候提什么“调查”，甚至鼓吹什么“追责”、“赔偿”，我不知道这背后有何用意。所以我说，这是一种政治操弄，全世界的人都看得清清楚楚。 追问：我知道美国有些声音鼓吹阴谋论，但澳大利亚政府倡议的是进行独立、科学评估，你说病毒起源是科学问题，应该交给科学家和专业人士去研究，而不是政客。而澳大利亚的提议正是让科学家和专业人士来调查病毒起源，便于国际社会更好地应对疫情。 耿爽：你来自澳大利亚媒体，你们也一再声称自己跟政府是分开的，是独立的。但你刚才似乎在极力推销澳大利亚政府的一些主张和倡议，似乎在替他们发声。 刚才我回答路透社记者提问时已经说过了，我们希望所有国家都能同中方一道，多做有利于促进国际合作、增进各国互信的事，而不是说一套做一套。澳大利亚官方说得冠冕堂皇，但据我们了解，事情可能并不这么简单。 我建议你把同样的问题去问一问澳大利亚政府，这时候提议发起这种调查，他们的真实用意到底是什么？如果你质疑中国政府，我建议你也去质疑一下澳大利亚政府。 最后我还要说，希望你们夫妻能够早日团聚，希望疫情能够早日过去。 印度报业托拉斯记者：昨天，印度最重要的医疗机构印度医学研究理事会（ICMR）称，自两家中国有资质公司进口的大量新冠病毒抗体快速检测试剂盒存在检测结果误差，要求相关省停止使用这些试剂盒。我们注意到中国驻印度大使馆已就此事作出了回应。考虑到问题的严重性，中国政府是否将调查此事？是否考虑更换这些试剂盒？ 耿爽：我们注意到有关报道。刚才你也提到，中国驻印度大使馆已就此作出回应。 近来，包括印度在内的很多国家在中国市场采购医疗物资。我们在保证国内防疫需求前提下，支持有资质、有信誉的企业对外出口，并在生产、运输、清关等环节为包括印度在内的各国来华采购提供便利，以实际行动支持国际社会抗疫努力。 至于你提到的这个具体案例，两家有关的中国公司都已发表声明，你可能已经看到，这两家公司表示，他们生产的新冠病毒抗体快速检测试剂盒均已通过中国药监局审批，符合质量标准要求，也通过了印度医学研究理事会下属机构印度国家病毒研究所的验证。同时也指出，有关检测试剂的储存、运输和使用均应遵守严格的要求与规范。 中印一直就疫情防控保持着密切沟通与合作。中方愿继续及时同印方分享防控和诊疗经验，向印方捐赠医疗物资。同时，我们也希望印度方面能本着实事求是的态度，同中方有关公司加强沟通协商，合理妥善地解决有关问题，多做有利于促进双方抗疫合作的事。 印度报业托拉斯记者：我们知道两家公司已经发表了声明。考虑到这些试剂盒有几十万个，数量巨大，以及检测出现的误差，中国政府是否会对此进行调查？ 耿爽：刚才我说过了，疫情暴发以来，中印双方一直保持着密切的沟通、协调和合作。中方愿意继续同印方分享经验，提供力所能及的支持与帮助，助力印方抗击疫情。 至于你提到的具体案例，我们希望印方能够同有关中国公司加强沟通协调，妥善地加以处理。中印之间的沟通渠道始终是畅通的。 印度报业托拉斯记者：计划今天举行的金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会已经召开了吗？ 耿爽：金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会将于北京时间今晚召开。 你应该已经看到了中方发布的消息，国务委员兼外交部长王毅将出席此次特别外长会。目前金砖国家各方正同东道主俄方保持沟通，开展会议筹备工作。 疫情当前，国际社会需要的是团结互助，共克时艰。中方支持俄方召开此次外长会，也期待金砖国家就合作应对疫情和推动国际抗疫合作扩大共识，对外发出积极信号。 关于中方出席会议的情况，我们会及时发布消息。 《澳大利亚人报》记者：路透社的报道称，中方一支医疗队已赴朝鲜。请问共有几名队员？他们是何时出发的？ 耿爽：这两天一直有类似的提问。我的答案跟以前没什么区别。我不知道有关报道的消息源是哪里。我没有这方面的信息可以提供。 记者：是路透社的报道。 耿爽：那你应该去问路透社，他们的消息源是哪里，他们从哪得到的消息？ 记者：我是说路透社发表了相关报道，你说你没有读过。 耿爽：我没说我没有读过，我是说我不知道这个报道的消息源是哪里。如果你对这篇报道很感兴趣，可以问路透社，他们从哪得到的消息。 记者：我对消息源不感兴趣，我只对事实感兴趣。事实是中方派遣医疗队去了朝鲜，这很有意思。 耿爽：我说了，我现在没有这方面的信息可以提供。 （转向路透社记者）这时候你应该帮帮我，告诉我你们的消息源是哪里。（记者笑）
美国FDA被特朗普逼出一招,2020年04月28日 20:48,原标题：美国FDA被特朗普逼出一招 据路透社4月27日报道，美国食品药品监督管理局（FDA）当日要求各洗手液生产商，在洗手液产品中添加改性酒精，让洗手液的口感变差，以阻止人们、尤其是儿童饮用洗手液。 FDA局长斯蒂芬·哈恩当日发表声明说：“没有证据证明洗手液能够杀灭新冠病毒，和所有外用产品一样，洗手液不能饮用或注射。”声明要求洗手液生产商在产品中添加改性酒精，使洗手液的味道变苦，这样消费者就不会想要饮用了。 FDA还建议洗手液生产商在产品上增加针对儿童的警告信息，以及错误使用时应该如何就医的说明信息。 上周，美国总统特朗普宣称可以考虑给身体内注射消毒剂，用消毒剂清洁肺部，这番言论引发了担忧，人们可能盲目使用消毒类产品，有可能会令自己中毒。 而自从新冠疫情在美国暴发后，美国洗手液的需求激增，也出现了不少中毒事件。FDA表示，与2019年3月相比，上个月致电美国国家毒药数据系统的与洗手液有关的电话增加了79%，其中大部分涉及5岁及5岁以下的儿童。
印度停用自两家中国公司进口的试剂盒 中方回应,2020年04月28日 20:55,印度报业托拉斯记者：昨天，印度最重要的医疗机构印度医学研究理事会（ICMR）称，自两家中国有资质公司进口的大量新冠病毒抗体快速检测试剂盒存在检测结果误差，要求相关省停止使用这些试剂盒。我们注意到中国驻印度大使馆已就此事作出了回应。考虑到问题的严重性，中国政府是否将调查此事？是否考虑更换这些试剂盒？ 耿爽：我们注意到有关报道。刚才你也提到，中国驻印度大使馆已就此作出回应。 近来，包括印度在内的很多国家在中国市场采购医疗物资。我们在保证国内防疫需求前提下，支持有资质、有信誉的企业对外出口，并在生产、运输、清关等环节为包括印度在内的各国来华采购提供便利，以实际行动支持国际社会抗疫努力。 至于你提到的这个具体案例，两家有关的中国公司都已发表声明，你可能已经看到，这两家公司表示，他们生产的新冠病毒抗体快速检测试剂盒均已通过中国药监局审批，符合质量标准要求，也通过了印度医学研究理事会下属机构印度国家病毒研究所的验证。同时也指出，有关检测试剂的储存、运输和使用均应遵守严格的要求与规范。 中印一直就疫情防控保持着密切沟通与合作。中方愿继续及时同印方分享防控和诊疗经验，向印方捐赠医疗物资。同时，我们也希望印度方面能本着实事求是的态度，同中方有关公司加强沟通协商，合理妥善地解决有关问题，多做有利于促进双方抗疫合作的事。 印度报业托拉斯记者：我们知道两家公司已经发表了声明。考虑到这些试剂盒有几十万个，数量巨大，以及检测出现的误差，中国政府是否会对此进行调查？ 耿爽：刚才我说过了，疫情暴发以来，中印双方一直保持着密切的沟通、协调和合作。中方愿意继续同印方分享经验，提供力所能及的支持与帮助，助力印方抗击疫情。 至于你提到的具体案例，我们希望印方能够同有关中国公司加强沟通协调，妥善地加以处理。中印之间的沟通渠道始终是畅通的。 相关新闻 印度停用中国试剂盒，中使馆：不规范操作会导致偏差
为了栽赃中国，他们在美国“抗疫队长”背后狠狠捅了一刀,2020年04月29日 16:11,原标题：为了栽赃中国，这位美国“抗疫队长”也被人在背后狠狠捅了一刀 我们都知道，在最近一段时间里，美国政府为了推卸其防疫失职和误导美国大众的责任，不断在将责任推卸给中国，甚至还编造出了武汉病毒研究所是新冠病毒源头的谣言。 可这个已经多次被中美科学家联合驳斥的谣言，并没有在美国高度政治化的舆论场上烟消云散，反而还愈演愈烈，甚至烧到了美国的“抗疫队长”福奇的身上…… 原来，在今年4月初，当美国特朗普当局以及共和党的拥趸在疯狂炒作病毒来自武汉病毒研究所的阴谋论时，他们发现美国国立卫生研究院在美国前总统奥巴马当政时，曾与武汉病毒研究所有病毒科研方面的合作，还曾给武汉病毒研究所赞助过科研经费，而且这笔经费赞助一直持续到了去年。 于是，特朗普当局以及共和党的政客们，为了打击他们在今年美国大选中的对手，便通过他们在媒体中的“喉舌”和网络上的“水军”抛出了一个极为荒诞的说法，即“毒杀美国人的中国病毒，是民主党勾结中国一起制造的”。 而福奇会被牵扯进来，则是由于他是美国国立卫生研究院下属的美国国家过敏与传染病研究所的负责人，而赞助武汉病毒所的科研经费也是经过该研究所支持的，结果每天为了美国的防疫工作而操碎了心，还得应付特朗普及其团队各种无知的福奇，就这样被他老板的水军们在“在背后捅了一刀”。 前两年曾经以美国纽约前市长身份来中国捞金，向中国人宣扬移民美国的EB-5项目的特朗普律师鲁迪·朱利安尼，近日不断在亲特朗普的保守派媒体中大肆攻击福奇，要求福奇解释为什么他会给武汉病毒研究所提供科研经费。 但特朗普当局以及共和党并不是唯一在此事上给福奇“捅刀子”的人，被视为“左派”媒体的美国《新闻周刊》杂志，昨天也撰写了一篇长文，用充满暗示性的语言，称福奇所领导的美国国家过敏与传染病研究所赞助武汉病毒研究所进行的病毒科研项目是很危险的，会导致动物身上的病毒传染给人类。 这篇文章也确实起到了“带节奏”的效果。在其评论区，获得点赞最多的评论基本上都是要求福奇解释此事，认为病毒来自武汉病毒研究所，甚至认为病毒是福奇和比尔盖茨等人一起搞出来“奴役人类”的言论。 值得一提的是，这个《新闻周刊》前几天还曾用同样暗示性的口吻撰写了一篇关于“病毒来自武汉病毒研究所”的报道，用诡辩的方式宣称“虽然科学家说病毒来自自然界，没有证据显示是人造的和来自武汉病毒研究所——可他们也没否认这种可能性啊”。 目前，特朗普当局以及共和党政客们正在纷纷利用这些报道进一步推卸他们的责任和攻击中国，却也令福奇在这场美国政治的闹剧之中越陷越深。 只是，这么一个为美国的防疫工作“殚精竭虑”的“抗疫英雄”，还要承受这种无端的骂名和指控，被他全心全意服务的政府捅刀子，也可谓是一出典型的“美式悲剧”了。
唐一军的8个新头衔,2020年04月30日 07:35,原标题：唐一军的8个新头衔 十三届全国人大常委会第十七次会议29日上午经表决，决定免去傅政华的司法部部长职务，任命唐一军为司法部部长。 29日，司法部官网“部领导介绍”更新显示，唐一军已身兼多职，现任司法部部长、党组副书记，中央全面依法治国委员会委员兼办公室副主任，中央教育工作领导小组成员，中央政法委员会委员，中央司法体制改革领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员。 唐一军长期任职浙江，2017年10月调任辽宁省委副书记、代省长，2018年1月当选辽宁省长。他是十九届中央候补委员。 司法部现任党组书记、副部长为袁曙宏，出生于1958年7月。2018年3月，国家机构改革后，他由国务院法制办公室党组书记、副主任调任该职，傅政华任司法部部长、党组副书记。袁曙宏是十九届中央委员。 2018年3月，国家机构改革组建中央全面依法治国委员会。主要职责是，统筹协调全面依法治国工作，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，研究全面依法治国重大事项、重大问题，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，协调推进中国特色社会主义法治体系和社会主义法治国家建设等。中央全面依法治国委员会办公室设在司法部。 中央教育工作领导小组，主要职责是研究提出并组织实施在教育领域坚持党的领导、加强党的建设方针政策，研究部署教育领域思想政治、意识形态工作，审议国家教育发展战略、中长期规划、教育重大政策和体制改革方案，协调解决教育工作重大问题等。中央教育工作领导小组秘书组设在教育部。 中央司法体制改革领导小组成立于2003年，全面领导司法体制改革工作。中央司法体制改革领导小组下属的办公室（全称为中央司法体制改革领导小组办公室，简称中央司改办），则具体负责相关协调和组织实施工作。 国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成立于2007年，主要任务是研究制订国家应对气候变化的重大战略、方针和对策，统一部署应对气候变化工作，研究审议国际合作和谈判对案，协调解决应对气候变化工作中的重大问题；组织贯彻落实国务院有关节能减排工作的方针政策，统一部署节能减排工作，研究审议重大政策建议，协调解决工作中的重大问题。
上海最年轻区委书记，跨省升副部(图),2020年04月30日 07:35,原标题：上海最年轻区委书记，跨省升副部 据中安在线消息，4月29日下午，安徽省第十三届人民代表大会常务委员会第十八次会议决定，任命章曦为安徽省人民政府副省长。 章曦此前任上海市嘉定区委书记，也是上海区委书记中最年轻的。 据公开简历，章曦生于1971年6月，长期在上海工作，历任上海建筑材料（集团）公司副总裁、上海国盛集团有限公司财务总监、副总裁等职。2014年，章曦任徐汇区委常委、副区长，任职两年，于2016年调任嘉定区区长。 2018年，时任嘉定区委书记马春雷出任上海市政府副秘书长、市发改委主任，章曦接替其出任嘉定区委书记，至此番调整。 章曦成为目前安徽最年轻的副省长。此前安徽最年轻副省长是张曙光，生于1966年9月，长期在安徽工作，曾任宿州市委书记，2016年任安徽省副省长。 目前，全国“70后”副部已至少31位。其中最年轻的是任维，生于1976年5月，现任西藏自治区政府副主席。 章曦简历 章曦，男，汉族，1971年6月出生，籍贯浙江绍兴，全日制研究生，经济学硕士，在职研究生，经济学博士，1996年3月参加工作，2001年6月加入中国共产党。 历任上海社会科学院部门经济研究所研究实习员，上海社会科学院上海中华社科会计师事务所研究实习员、国际部经理，上海张江高科技园区开发公司审计法务室主任，上海张江高科技园区开发股份有限公司董事会秘书、审计法务室主任，上海张江高科技园区开发股份有限公司副总经理、副总经理兼财务总监，上海张江集成电路产业区开发有限公司总经理，上海建筑材料（集团）公司副总裁，上海国盛集团有限公司财务总监，上海国盛集团有限公司副总裁。 2014年06月，任上海市徐汇区委常委、副区长； 2016年07月，任上海市嘉定区委副书记，区人民政府副区长、代理区长、党组书记； 2016年08月，任上海市嘉定区委副书记，区人民政府区长、党组书记； 2018年04月，任上海市嘉定区委书记，区人民政府区长、党组书记； 2018年09月，任上海市嘉定区委书记； 2020年4月，任安徽省副省长。
贺荣任最高法副院长 为正部级(图/简历),2020年04月30日 07:35,原标题：贺荣，正部级 十三届全国人大常委会第十七次会议29日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，任命贺荣为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员，免去江必新的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。 最高人民法院官网领导简历更新显示，贺荣现任最高人民法院党组副书记、分管日常工作的副院长（正部长级）、审判委员会委员。 贺荣出生于1962年10月，江必新出生于1956年9月。 最高法前任常务副院长为十九届中央委员沈德咏。2018年3月，他担任全国政协社会和法制委员会主任；同年6月，沈德咏卸任最高法常务副院长。 贺荣简历 贺荣，女，汉族，1962年10月生，山东临邑人，1984年8月参加工作，1984年6月加入中国共产党，中国政法大学诉讼法学专业毕业，研究生学历，法学博士。 现任最高人民法院党组副书记、分管日常工作的副院长（正部长级）、审判委员会委员。 1980.09-1984.08 中国政法大学法律系经济法学专业学习，获法学学士学位 1984.08-1994.07 北京市高级人民法院刑一庭、研究室书记员、助理审判员 1994.07-1998.06 北京市高级人民法院研究室副主任、审判员（其间：1995.09-1998.01中央党校研究生院法学专业在职研究生学习） 1998.06-2001.07 北京市高级人民法院审判员、研究室主任、审判委员会委员 2001.07-2007.05 北京市高级人民法院副院长、党组成员、审判委员会委员（其间：2002.09-2004.07澳大利亚悉尼科技大学法学院民商法学专业在职研究生学习，获法学硕士学位；2004.03-2006.06中国政法大学诉讼法学专业在职研究生学习，获法学博士学位；2005.10-2006.10挂职任北京市朝阳区人民政府副区长；2006.09-2007.01中央党校地厅级干部进修班学习） 2007.05-2010.02 北京市第二中级人民法院院长、党组书记 2010.02-2011.12 北京市高级人民法院副院长、党组副书记（其间：2010.03-2010.07中央党校中青年干部培训一班学习） 2011.12-2013.09 最高人民法院审判委员会副部级专职委员 2013.09-2013.10 最高人民法院党组成员、审判委员会副部级专职委员 2013.10-2017.03 最高人民法院副院长、党组成员、审判委员会委员 2017.03-2018.01 陕西省委常委、省纪委书记 2018.01-2018.03 陕西省委常委、省纪委书记、省监察委员会主任 2018.03-2020.04 陕西省委副书记，省委党校校长，中国延安干部学院第一副院长（学院理事会副理事长）（2018.05） 2020.04-      最高人民法院党组副书记、分管日常工作的副院长（正部长级）、审判委员会委员 中共第十九届中央纪委委员，中共十九大代表，第十三届全国人大代表
副部持枪杀人等案影响严重 内蒙古就公务用枪出新规,2020年04月30日 07:35,原标题：副部持枪杀人等案影响严重，内蒙古严禁县级以上公安机关领导未经上级批准佩枪 据“平安内蒙古”消息：4月29日，内蒙古自治区公安厅召开新闻发布会，就2020年5月1日起开始执行的《内蒙古自治区公安机关严禁违规管理使用公务用枪规定》进行对外发布。 规定明确：严禁无持枪资格人员领取、佩带、使用、保管枪支；严禁因身体、心理等原因不适合持枪的民警接触枪支；严禁旗（县、区）级以上公安机关领导班子成员未经上级领导批准领取、佩带枪支；严禁在非执行任务时佩带枪支；严禁擅自将本人领取使用的枪支交由其他人员携带、保管、使用；严禁违规发放、接收、出借公务用枪；严禁在不符合安全标准的场所、枪柜存放枪支；严禁出现常规武装处突力量依法配备枪支不到位的问题；严禁对依法使用枪支的民警盲目追责。 对于违反上述规定的，一律先行采取停止执行职务或禁闭措施。视调查结果，情节较轻的，给予通报批评、调离岗位等组织处理；情节严重的，依纪依规给予相应党政纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 据报道，在解读上述《规定》时，新闻发布会结合近些年来公安机关领导干部、民警涉枪犯罪案件进行了深入剖析。如内蒙古自治区政协原副主席赵黎平非法持有枪支、持枪杀人，内蒙古自治区公安厅原党委委员、副厅长孟建伟非法持有枪支弹药，通辽市公安局科尔沁区公安分局施介派出所行政工勤人员杜文杰持枪杀人等案件。这些案件不仅造成严重社会影响，同时也充分暴露出内蒙古自治区公安机关在公务用枪管理方面存在一些问题和漏洞。 针对这些问题，内蒙古自治区公安厅党委采取了一系列有力措施，大力加以整治，组织开展多轮次的公务用枪管理隐患大排查和公务用枪管理专项督察，出台了《内蒙古自治区公安机关公务用枪管理规定实施细则》、《关于枪支管理使用工作意见》等制度规定，对公务用枪的领取、佩带、使用、保管、存放等事项作出更加明确的规定，公务用枪管理制度更加完善。 与会公安厅相关负责人介绍，为进一步加强全区公安机关公务用枪管理，建立起一套化繁为简、重点突出、简便易行、方便执行、时时提醒的管枪用枪制度，针对公务用枪保管、发放领取、佩带使用以及领导干部领取使用等易出问题的关键环节，自治区公安厅研究制定了《内蒙古自治区公安机关严禁违规管理使用公务用枪规定》，并于2020年5月1日起执行。 “政事儿”注意到，上述提到的3个案件，当时均引起较大社会影响。 内蒙古自治区政协原副主席赵黎平，曾长期担任内蒙古自治区公安厅厅长职务。2015年7月，赵黎平被“双开”，通报显示他受贿和非法持有枪支、弹药问题涉嫌犯罪。此外，经公安机关侦查，赵黎平还涉嫌故意杀人罪。 2016年11月，山西省太原市中级人民法院一审判决赵黎平犯故意杀人罪、受贿罪、非法持有枪支、弹药罪、非法储存爆炸物罪，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币二百万元。 经审理查明，2015年3月20日，被告人赵黎平在内蒙古自治区赤峰市持枪将被害人李某某杀害。2008年至2010年，赵黎平利用担任内蒙古自治区公安厅厅长的职务便利，在企业经营、干部选拔任用等方面为他人谋取利益，非法收受人民币2368万元。公安机关勘查杀人相关现场时查获了赵黎平藏匿的转轮手枪、六四式手枪及49发子弹；还在赵黎平的办公室内查获其非法存放的91枚雷管。 后赵黎平提出上诉。2017年2月，山西省高院二审宣判赵黎平案，裁定驳回上诉，维持原判。2017年5月26日上午，山西省太原市中级人民法院遵照最高人民法院院长签发的执行死刑命令，对赵黎平执行了死刑。 2018年10月，内蒙古自治区公安厅原党委委员、副厅长（正厅级）孟建伟被查，去年9月被以涉嫌受贿、巨额财产来源不明、非法持有枪支、弹药提起公诉。检方指控他违反枪支管理规定，非法持有枪支、弹药。 通辽市公安局科尔沁区公安分局施介派出所行政工勤人员杜文杰，在2016年7月10日22时40分许，因“鑫玩家电玩城”被施介派出所联合治安大队查处之事，到施介派出所找到带队查办该案的派出所副所长包占全说情，遭到包占全拒绝后，杜文杰掏出随身携带的巡逻用64式手枪（枪号19015476），在派出所门前向毫无防备的包占全射击，两枪击中包占全头部，致使包占全当场死亡。2017年3月，杜文杰被判死刑。 
家长都惊了，香港老师竟然这么教鸦片战争,2020年04月29日 23:56,原标题：家长都惊了，香港老师竟然这么教鸦片战争 教师讲到《香港特别行政区成立》这一课时，公然歪曲历史，将鸦片战争的起因说成是“英国以禁烟为由派兵攻打中国”。 据香港“大公文汇全媒体”4月29日报道，香港一位家长陈女士（化名）爆料，她28日与孩子一起观看小学二年级常识的网课视频，教师讲到《香港特别行政区成立》这一课时，公然歪曲历史，将鸦片战争的起因说成是“英国以禁烟为由派兵攻打中国”，事件引起家长震惊，痛批该教师公然误导学生，要求校方和教育局严惩相关教师。 报道称，陈女士表示，28日与孩子一起观看小二常识的网课视频，发现授课教师讲到鸦片战争的起因，描述“英国想以禁烟为理由派兵攻打中国。为什么他们要这么做呢？就是由于英国发现中国当时很多人吸烟，吸食烟草，这个问题相当严重，所以他们为了消灭这些叫做‘鸦片’的物品，就发动了这场战争。” 报道提到，众所周知，真实的历史是“英国为了扭转对华贸易逆差，向中国走私鸦片获取暴利，为打开中国市场大门，英国借口1839年6月林则徐的虎门销烟，而发动侵略战争。”陈女士严重质疑相关教师的专业操守，蓄意篡改历史，颠倒黑白，要求校长对相关教师做出处分。 报道称，陈女士还表示，课程配套教材《朗文常识童看历史2C》一书中，在介绍内地民生百态时，只选用年代久远的北京雾霾和云南地沟油的负面新闻，缺乏正面案例，反映教材编写者对内地缺乏了解。此外还让学生搜集内地旅客与香港市民发生冲突的新闻报道，并向全班分析汇报，有刻意放大两地矛盾之嫌。 “相关教师在介绍在国旗和国徽时照本宣科，难以让学生有深刻印象，而关于内地的负面新闻，则让学生进行深度分析。”陈女士称，小二的学生还没有足够的分析能力，难以作答，质疑相关偏颇的教材和教育方法，是否想引导学生产生“仇中”思想。 陈女士认为，现时政治已经渗透校园，校方应谨慎选择教材，加强对教师的监管，推行国民教育，培养学生的国民身份认同感。相关教师应在课本案例基础上，补充更多内地当下发展概况，令学生对国家有一个更全面的认识。 另据香港“橙新闻”报道，涉事啬色园主办可立小学称，校方正处理事件，稍后才能回复。而香港教育局则暂未有回应。 关于鸦片战争的历史，香港的课堂上已不是第一次出现“状况”。去年10月，一份来自浸会大学附属学校王锦辉中小学的中国历史科九年级阅读材料《为什么中英爆发鸦片战争？》在网上流传，其内容声称鸦片战争源于中国和英国出现政治、贸易体制及司法制度冲突，但只字不提英国大量输入鸦片令中国白银外流、鸦片毒祸令中国人沉沦，反批中国“傲慢”，疑将战争合理化，令人愤怒。 当时不少市民感到震惊。有人在社交媒体留言怒问，“鸦片战争里的鸦片呢？”教评会主席何汉权称“无征不信，孤证不立”，单面叙述当时中国之腐败，却不提19世纪大英帝国的霸道、东印度公司的横行、重商主义的贪婪以及殖民主义的跋扈，试图得到“中国被打是理所当然”的结论，“不是这样换位思考的”。他认为历史科在整理文件、文献上应该有严格要求，不是提供如此单薄的材料，将一些讲述“中国如何黑暗”的个人看法放进教材内，这样实在有欠专业。
四个强烈信号，形势发生了重大变化！,2020年04月30日 07:33,原标题：四个强烈信号，形势发生了重大变化！ 来源：牛弹琴 （一） 形势，终于发生了重大变化。 至少四个强烈的信号，就在这个春天，4月的最后几天。 信号一，最新的定调。 根据新华社通稿，4月29日的政治局常委会会议，最高领导人指出： 在党中央坚强领导和各方面大力支持下，在湖北人民特别是武汉人民积极参与配合下，经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。 请注意关键词：决定性成果，重大战略成果。 应该是考虑到疫情还在全球继续，我们没有用“胜利”，但这确实是难得的胜利。 中国艰苦卓绝的抗疫斗争，由此进入了下一个阶段。 信号二，两会时间确定了。 人大，5月22日； 政协，5月21日。 两会是中国政治生活中的大事，推迟是一件大事，召开更是一件大事。 而且，在这个特殊时期，两会召开，无疑是一件大好事。 用朋友的话说，道理很简单，这就是一个风向标，大批重要人物齐聚北京，是中国战胜疫情的最好宣示，也标志着中国已全面恢复正常，满血复活。 信号三，北京欢迎你了。 身处北京，感受太强烈了，以至于有人在朋友圈干脆贴出了杜甫的诗： 剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳； 却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂…… 一系列重大的变化。 1，北京的防疫应急响应级别，终于由一级下调为二级。 2，最让人头疼的进京隔离14天，也终于改了：对国内低风险地区进京出差、返京人员，不再要求居家隔离14天，正在隔离观察的可以解除观察。 3，快递、外卖、家政及探亲访友人员，持健康宝绿码并登记后，可以进入小区。 4，朝阳区也终于不再是全国唯一的高风险地区，降为低风险地区。 真是让人欣喜若狂，有正在隔离的同事，第一时间就发微信给居委会阿姨，阿姨说，她还没接到通知，再等等…… 嗯，没什么可等的。既然不再隔离了，那今天就来上班吧。 同事还挺委屈，说考虑到自己在北京也是被隔离，五一也出不去，反正可在线上班，已答应假期替同事多值几天班…… 天津、河北也从一级调降到二级，北京人、天津人、河北人终于可放心去外地了。有人吐槽，第一时间就查了北京飞外地的机票，第一眼还是400，再点进去已是800，看第三眼时，已经是1200了…… 按照某数据平台的统计，消息公布半小时内，北京出发机票预订量，较前半个小时，暴涨15倍。 看吧，今天的股市，将反映这种变化。 北京，又欢迎八方来客了。 信号四，一个坏消息。 嗯，对开车人来说，确实是一个坏消息：5月6日，全国收费公路重新开始收费。 难得啊！因为这次非常事件，从2月17日零时开始，全国公路都免费。这么长的免费时期，前所未有，估计，以后也不可能再有了。 最可叹的是，这么好的福利，我们都被困在家中，想出去游玩，也没地方可去。现在，这个福利，只剩最后五六天了。 一切要恢复正常了。 唉，薅国家羊毛的日子也不多了。 （二） 重大的变化，还有很多是政策层面的。 比如，对湖北和武汉，政治局常委会会议坦陈：湖北省特别是武汉市人民作出了很大贡献，付出了很大牺牲，经济社会发展和民生保障面临的困难较大。 怎么办？ 中央决定：出台支持湖北省经济社会发展一揽子政策，涉及财政税收、金融信贷、投资外贸等各方面。 这都是真金白银啊！ 另外，新闻通稿中，还有这样两句话： 加快复工复产、复市复业，帮助解决企业特别是中小微企业面临的困难，促进汽车制造、电子信息、新材料、生物医药等支柱产业恢复发展，稳住经济基本盘。要启动一批重大项目，加快传统基础设施和5G、人工智能等新型基础设施建设。 点出了一系列重要产业： 汽车制造、 电子信息、 新材料、 生物医药、 传统基建、 5G、AI等新基建。 危机危机，危中有机。一个新的发展热潮，正在全国形成。 最不平凡的2020年春天，就要过去了。 过去三个月，我们所有人，相信都见证了太多的震撼和历史，春节也没好好过成；现在，我们终于迎来了要恢复正常的日子，太不容易了。 当然，该注意防范的，还要注意防范；该抓紧的，必须要抓紧了。 时不我待啊。 第一个季度，中国GDP-6.8%，改革开放以来前所未有，但这是“救人的代价”。现在，必须把失去的时间，赶快夺回来。 所以，中央再次强调：加快复工复产、复市复业！ 如果没记错的话，这次新闻通稿，“加快”这个词，就至少出现了三次！ 加快！加快！加快！ 疫情改变了中国，也改变了世界，我们肯定还不能有丝毫大意。 复工复产，复市复业，我们熟悉的中国，正在满血归来！ 如果可能，就把这个五一，当做春节补过吧！ 
阆中原市委常委李献丰被指涉性侵未成年：警方查卖淫团伙牵出,2020年04月29日 18:31,原标题：阆中原市委常委李献丰被指涉性侵未成年：警方查卖淫团伙牵出 4月29日，四川省南充市公安局通报称，关于网传“阆中市委常委、政法委书记李献丰被指涉嫌性侵未成年人”一案，公安机关已立案侦查，目前，案件侦查工作正在进行中。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）从一位权威人士处获悉，此前关于李献丰的传言有部分不实之处。李献丰当时的确是涉嫌去嫖娼，但并没有被警方抓到现行；受害的高中女生被一个卖淫团伙拐卖，其父母向警方报案，广元警方打击涉案卖淫团伙时，排查交易记录发现李献丰涉案。 此前网上传言称，当时是阆中某某局请李献丰“消费”，地点是在距苍溪县城20公里（苍溪县管辖）的一个卖淫嫖娼窝点。这家卖淫嫖娼窝点特地为李献丰准备了一名女高中生。李献丰在嫖宿过程中，被苍溪县警方现场查获。传闻称苍溪警方没有对他做出处罚，只对这家嫖娼卖淫窝点、皮条客和被嫖宿的女中学生做出了行政处罚。 但前述人士告诉澎湃新闻，根据现在掌握的情况来看，当时并没有某某局请李献丰“消费”的情况，付账记录显示，李献丰当时是自己用微信付的款。而且，该案之所以案发，是因为受害人被一个卖淫团伙拐卖，其父母向警方报案，广元警方开始调查。警方排查这个卖淫团伙的“交易”记录时发现了李献丰，但这可能是一个流窜的卖淫团伙，而李献丰的违法行为并不在广元，所以广元警方将其线索移交给了南充方面。由于李献丰是市管干部，涉及违纪违法的问题，最初是由纪委监委介入调查，警方虽然已经立案侦查，但李献丰本人目前还在纪委接受调查，所以整个事情不存在网传的此前被警方抓现行之后“放一马”的说法。 据南充播报微信号消息，4月29日，从南充市委获悉，南充市委召开常委会议，决定免去李献丰阆中市委常委、市委政法委书记职务。 李献丰因涉嫌严重违纪违法，正在接受纪律审查和监察调查；因涉嫌刑事犯罪，已被公安机关立案侦查。目前，案件正在查办中，相关情况将适时对外公布。
柳叶刀主编：英国犯了一代人中最严重的科学决策错误,2020年04月29日 23:56,原标题：《柳叶刀》主编：“英国犯了一代人中最严重的科学决策错误” 近日，国际著名医学期刊《柳叶刀》的主编理查德·霍顿（Richard Horton）在接受英国《金融时报》专访时，就为何西方国家没有像中国等亚洲国家和地区那样迅速防住新冠病毒，给出了他的看法。 在采访中，霍顿首先对英国等西方国家未能足够重视来自中国的警告表达了不满，称中国方面早在1月24日就在《柳叶刀》上刊登了论文，其中详细说明了新冠病毒的可怕与危险性，可英国政府专家团队和相关官员似乎没有及时阅读这篇论文并采取行动。 他因此认为，英国的这些官员和专家团队犯下了“一代人中最严重的科学决策错误”。这也是他对于英国防疫工作一直以来的看法。 其次，在采访中他对为何西方国家在应对新冠病毒疫情上比亚洲国家和地区表现得差劲，给出了他的看法。 他认为这可能是因为中国和中国香港特区等亚洲国家和地区，把新冠病毒当成SARS来对待，因为当年的SARS给亚洲相关国家和地区带来的影响太深刻了，而西方国家却是从看待流感的视角看待新冠病毒。他认为是这种认知上的偏见，导致西方在新冠疫情面前付出了惨痛的代价。 另外，霍顿还提醒各国不要在疫情被控制住后就自满松懈，尤其是不要把疫情当成1918年席卷欧美的大流感，误以为这种疫情一个世纪才出现一次。 因为能令新冠病毒这种“人畜共患病毒”（即能从动物传染到人身上的病毒）滋生的环境仍然存在，过去20到30年里已经出现了5-6种这样的病毒，所以虽然新冠病毒目前看起来是最猛烈的，但难保将来不会出现更可怕的。
5月新规来了! 事关你的房子、车子和钱袋子！,2020年04月30日 00:01,原标题：5月新规来了！ 事关你的房子、车子和钱袋子！ 中新经纬客户端4月30日电 （熊思怡）《保障农民工工资支付条例》施行、全国收费公路恢复收费、非现场交通违法行为可跨省异地处理、聊天记录可作证据、5地楼市新规落地、3地户籍政策松动……5月一大波新规来袭，来一睹为快！ 《保障农民工工资支付条例》施行 5月1日起，《保障农民工工资支付条例》施行。《条例》从落实主体责任、规范工资支付行为、明确工资清偿责任、细化重点领域治理措施、强化监管手段等方面对保障农民工工资支付作了规定。 《条例》明确，农民工工资应当以货币形式，通过银行转账或者现金支付给农民工本人，不得以实物或者有价证券等其他形式替代；用人单位按照工资支付周期和具体支付日期足额支付工资，编制书面工资支付台账并至少保存3年。 全国收费公路恢复收费 交通运输部公告，自2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收费（含收费桥梁和隧道）。符合《收费公路管理条例》及相关规定的军队车辆（含武警部队车辆），公安机关在辖区内收费公路上处理交通事故、执行正常巡逻任务和处置突发事件的统一标志的制式警车，悬挂应急救援专用号牌的国家综合性消防救援车辆，经国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府批准执行抢险救灾任务的车辆，鲜活农产品运输车辆，进行跨区作业的联合收割机和运输联合收割机（包括插秧机）的车辆，继续享受免收车辆通行费政策。 非现场交通违法行为可跨省异地处理 2020年4月，公安部修订《道路交通安全违法行为处理程序规定》明确，交通违法行为人可以跨省异地处理非现场交通违法行为。 按照原规定，机动车驾驶人只能在交通违法行为发生地或者机动车登记地处理非现场交通违法行为。新规定明确机动车驾驶人对交通违法行为事实无异议的，既可以选择在违法行为发生地处理，也可以选择在发生地以外的任意地方公安交管部门接受处理，行政处罚按照发生地的处罚标准执行。这项措施将于5月1日起在湖南、广西、四川、贵州、云南试点，6月底在全国全面实施。 微信微博聊天记录可作证据 5月1日起，修改后的《关于民事诉讼证据的若干规定》施行。《规定》明确，电子数据包括：网页、博客、微博客等网络平台发布的信息；手机短信、电子邮件、即时通信、通讯群组等网络应用服务的通信信息；用户注册信息、身份认证信息、电子交易记录、通信记录、登录日志等信息；文档、图片、音频、视频、数字证书、计算机程序等电子文件；其他以数字化形式存储、处理、传输的能够证明案件事实的信息。 《规定》强调，当事人以电子数据作为证据的，应当提供原件。电子数据的制作者制作的与原件一致的副本，或者直接来源于电子数据的打印件或其他可以显示、识别的输出介质，视为电子数据的原件。 保险资管机构不得承诺保本保收益 为规范保险资产管理产品业务发展，统一保险资管产品监管标准，引导保险机构更好服务实体经济，有效防范金融风险，2020年3月银保监会制定《保险资产管理产品管理暂行办法》，自2020年5月1日起施行。 《办法》明确，保险资产管理机构开展保险资管产品业务，应当加强投资者适当性管理，向投资者充分披露信息和揭示风险，不得承诺保本保收益。投资者投资保险资管产品，应当根据自身能力审慎决策，独立承担投资风险。 5地楼市新规落地 5地楼市新规5月1日起施行，有你的城市吗？关于实物配租廉租房租金标准，上海明确，基准租金标准参照房源所在区域市场租金的80%确定，廉租住房租金在基准租金标准上下浮动20%的范围内确定，廉租住房租金标准有效期为两年。 关于存量房交易资金监管，佛山明确，除交易当事人明确提出放弃监管外，应当选择交易资金监管；资金监管范围暂时为部分监管，待条件成熟时再进行全额监管；存量房交易监管资金的缴存和使用均通过监管账户进行，资金划转有保障；申请办理房屋转移登记前，买卖双方可协商解除资金监管；将房地产经纪机构的佣金纳入监管范围。 关于住房公积金提取，黑龙江规定，购买、建造、翻建、大修自住住房的；无房职工连续缴存3个月以上租房自住的；老旧小区改造和老旧小区加装电梯等9种情形之一的，缴存人可以申请提取住房公积金账户内的存储余额。 在提取额度上，黑龙江规定缴存人购买、建造、翻建、大修自住住房的，每套房可办理一次住房公积金提取。对购买自住住房的，提取金额不应大于实际支付的购房款；对建造、翻建、大修自住住房的，提取金额不应大于建造、翻建、大修自住住房费用。 关于不动产登记，西安明确，自然人因取得不动产申请登记的，无需提供婚姻证明材料；自然人因抵押、出售、赠与不动产申请登记的，也无需提供婚姻证明材料。 关于地名管理，宁波明确，建设单位在住宅区、建筑物（群）推广时，擅自使用未经批准的标准地名，由专业主管部门责令其停止使用、限期改正；逾期不改正的，处一万元以上十万元以下罚款。 3地户籍政策松动 《上海市家政服务条例》5月1日起正式施行，《条例》明确符合条件的家政服务人员可申请上海常住户口，申请公租房或租赁补贴，加入工会享互助保障计划。据人民日报报道，目前已有部分家政服人员成功实现在上海落户。 《浙江省常住户口登记管理规定》也将于5月1日起实施，《户口规定》放开父母投靠落户年龄限制、市内投靠落户限制，放宽市内户口迁移条件、集体户设立条件，并明确停止使用迁移证件、简化户口登记事项申报材料、推行户口登记事项“全市通办”。 大连户籍新规同样给力，明确全面放开高校毕业生、职称专业技术人才、国家职业资格证书等级人才等六类人群落户限制，对普通高校（含高职院校）毕业生等实行先落户后就业政策。 同时，大连明确取消新市区综合积分落户政策；取消主城区综合积分落户政策中“购买非住宅的，要求有合法稳定住所”条款；取消主城区综合积分落户政策中“就业社保缴费基数”积分指标项；取消投靠落户政策中“参加社会保险年限”条款，以有合法稳定住所为落户基本条件。 4地环保新规也来了 继上海等地强制生活垃圾分类后，《北京市生活垃圾管理条例》新规5月1日起也将正式生效。《条例》明确，生活垃圾可分四类，即厨余垃圾、可回收物、有害垃圾和其他垃圾。值得注意的是，新《条例》没有采取强制撤筒和厨余垃圾破袋投放的规定。 此外，《条例》还规定，禁止在北京市生产、销售超薄塑料袋；超市、商场、集贸市场等不得免费提供塑料袋；餐厅、旅馆主动提供一次性用品最高可罚5万元等。 北京周边省市也一起加入环保队伍，5月1日起，北京市、天津市和河北省同步施行机动车和非道路移动机械排放污染防治条例，共同对重型柴油车及推土机、挖掘机等非道路移动机械污染排放进行规范，共同守护蓝天白云。 河北还另外制定了3项大气污染物排放地方标准，在已实施钢铁、焦化超低排放标准基础上，对水泥、平板玻璃工业提出了超低排放标准要求，并将燃煤、燃气、燃油和燃生物质成型燃料等四种非发电锅炉纳入了标准管控范畴。 全国首部生态环境监测地方性法规也将在江苏落地，江苏省生态环境厅生态环境检测处处长刘晓蕾介绍，《条例》有几大鲜明的特点，如对监测数据造假实行“双罚”、首次确定自动监测数据在环境执法中的法律地位等。 这4地消费者注意 5月1日起，苏州启动线下购物无理由退货政策服务，并由政府设立“无理由退货”资金池。据了解，无理由退货商品类型实现“全覆盖”，除了散装食品零售、黄金珠宝、奢侈品零售等七大类负面清单外的商品都能无理由退货，应退尽退。 《江苏省燃气管理条例》同步落地，其中提及建立健全用户服务信息系统，实行用户档案管理，推行实名制销售，并向用户发放供气使用凭证，定期向燃气主管部门报送用户管理等信息。用户及相关单位和个人不得有擅自操作公用燃气阀门、将燃气管道作为负重支架或者接地引线、改变燃气用途或者转供燃气等10项行为。 北京业主们需关注到《北京市物业管理条例》5月1日起实施，条例提出物业费可实行市场调节价并适时调整。不过，动态调整物业费并不等同于涨价，北京物业管理行业协会法务部主任刘立华指出，所谓动态调整，既可以涨价，也可以降价。无论是涨价还是降价，物业应该对物业的经营所得进行公示，让业主明白账目上的具体信息。 部分重庆车主也将迎来资金补助，4月28日重庆印发《关于鼓励汽车更新换代消费的通知》明确，符合补助条件的对象，按照申报补助材料的相关要求申报，并按程序审核通过后，可获得每辆2000元市级财政资金补助。补助适用时间为2020年5月1日0时至2020年6月30日24时期间。 此外，5月1日起天津不再发放纸质职称证书，改为实行专业技术职务任职资格电子证书；北京地铁安检升级，2个以上普通打火机被禁止携带，北京西站、清河站实现地铁、火车站安检互认；《上海市推进科技创新中心建设条例》施行等新规落地也将影响大家生活的方方面面，应早做准备！（中新经纬APP）
新京报：郭涛出书吹嘘打女人，“父母爱情”白演了,2020年04月29日 17:57,原标题：郭涛出书吹嘘打女人，“父母爱情”白演了 | 沸腾 文 | 思凝 明星出书，本不足为奇，既可以凭借自身流量捞金，也可以彰显自己的文化内涵。但因为出书导致人设崩塌的，却少之又少。 郭涛，《父母爱情》里的江德福，《安家》里的阚老板。因为2013年与儿子一起参加综艺节目，便在坊间树立起了严父的形象。或许是为了要给这一人设添把火，郭涛在次年便出版了自传《父亲的力量》，大方分享自己的经历和教育儿子的点滴。 不料，最近被网友扒出，书中的情节“毁三观”。不仅自鸣得意地讲到了自己打女人的经历，还对动辄女演员群体嗤之以鼻；更是炫耀对老婆最满意的地方就是，“那么年轻时就愿意给他生孩子”。 明星出书，公众对文采和深度要求并不高，更多还是通过文字去了解光环背后的故事。郭涛一直以来的公众形象也算是耿直直爽，但这里面的“直”不该是直男的“直”。他自以为是地宣扬大男子主义，还作为经验传授给孩子，显然用力过猛了。 郭涛在书中写到自己打女人时，不仅全无反思之意，反倒仿佛因这一巴掌而“大彻大悟”—— “直接‘啪’扇了她一个清脆的大耳光” “一巴掌下去以后，她也完全傻了，然后真的老实下来了” “其实女人是知道你一直忍着她的，你要给她一个没有原则的态度，她就会一直肆无忌惮地往前走，她觉得你没事儿。但是如果你给她一个底线，马上就老实了”。 我只想说，这一巴掌不是男性给女性树立的底线，而是作为男性在践踏男女交往的底线。这种以暴力换来的“老实”背后，是一个女性本能的畏惧和无助。一个男人、一个公众人物，吹嘘自己使用暴力来驯服女人，这不是什么能耐，是丢人。 不止如此，郭涛作为一名资深演员，对女演员的偏见似乎也比普通吃瓜网友更甚——“我发誓，绝对不找女演员结婚，因为我觉得演员，特别是女演员这个身份很尴尬，也很讨厌”“我太清楚她们心里是怎么想的，我清楚她们会爱慕虚荣，还非常情绪化”。 不知道与郭涛曾经演过对手戏的女演员，看到这段话会怎么想，是不是会感到不适。镜头内外，双面人生。那些在镜头前的温柔，镜头之外，却全是不屑和鄙夷。 女人爱折腾，被看作是矫情；女明星勇敢追求梦想，则被视为爱慕虚荣。郭涛的直男视角，其实颇具代表性。当然，“名利”与“娱乐圈”相伴相生，也自然少不了爱慕虚荣者，但这只能以个性来论，而不能以性别来论。追求名利，男女皆然。男明星们犯的错，最近还少吗？带着“厌女”的有色眼镜看待女演员，不客观也不公平。 对郭涛而言，无论是打女人还是讽刺女演员，其实都与他本身的婚姻观念一以贯之。他在书中对妻子不吝赞美之词，但他对妻子的肯定，却停留在她一直毫无怨言地操持这个家，为他和儿子打理好一切。 “我衡量女性有五字标准：温良恭俭让。”不知郭涛是否知道，他对女性的标准，在古代是用来描述圣人的。 家庭和美，本是人生幸事；明星家庭内部的分工，外人也不便干涉。但既然将“家事”付梓出版，并以亲子教育为重心，对书中内容也当做一番仔细考察。书中不少情节和观点，诸如打女人、女德教化等早已被舆论批评多时，作为公众人物，实在不该再犯这种错。 许多人对郭涛的印象，还停留在那个《父母爱情》里的宠妻狂魔江德福。这部电视剧是少有的，可以打破年龄圈层、和父母一起看的电视。而之所以能“出圈”、老少咸宜，也在于其中传达的婚姻观很正。 在那个女性权利缺失、婚姻缺乏自主的时代，江德福和安然像是一股清流。他们在琐碎的婚姻生活中，相互尊重、相互成就，活出了爱情最美的样子，也传达出了女性正在生长中的权利意识。 郭涛身在戏中，思维却还停留在戏外。郭涛不妨再看看这部戏，细细品一品。说到底，女友也好、妻子也罢，不是男人的“提线木偶”，更不能想打就打、说一不二。要批评女人、批评女明星，先得反省自己“温良恭俭让”做到了几成。 □思凝（媒体人） 
老师被曝以成绩胁迫女生发生性关系 校方：解除合同,2020年04月29日 21:01,原标题：老师被曝以成绩胁迫女生发生性关系 校方：解除劳动合同 新京报快讯 近日，有网友举报山东淄博山东铝业职业学院一体育老师以成绩威胁女学生发生性关系一事引发社会关注。4月29日晚，山东铝业职业学院通报事件最新进展：经学院研究决定，解除与刘某的劳动合同，并报请教育主管部门撤销其教师资格。 山东铝业职业学院称，针对日前媒体反映的我院教师刘某的有关问题，学院高度重视，立即成立调查组，配合公安机关对相关问题进行全面调查。经学院调查，刘某身为人民教师，严重违反教师职业道德，严重背离社会公德，造成严重不良社会影响，违反了《新时代高校教师职业行为十项准则》，违背了学院办学的宗旨和教书育人的目的。经学院研究决定：解除与刘某的劳动合同，并报请教育主管部门撤销其教师资格。 此前据媒体报道，近日，山东一职业学院女生举报称，2016年至2018年中旬，体育老师刘某多次以成绩胁迫时年17岁的她与其发生性关系。4月29日上午，山东铝业职业学院发布通报，立即成立调查组，对反映内容进行全面调查。淄博市公安局张南分局也于凌晨发布警方通报，称已对该事件展开调查，如调查属实，将依法处理。 来源：山东铝业职业学院
对头发也有要求！清华等校考研复试细则来了,2020年04月30日 08:21,原标题：对头发也有要求！清华等校考研复试细则来了 近期，清华北大等高校已发通知称，复试方式以网络远程形式开展，还有高校官宣复试时间。 清华大学 因受疫情影响，清华2020年春季研究生招生复试以网络远程形式开展。一般需要双机位模式参加复试，即需要2部带摄像头的设备，手机或电脑均可。头发不可遮挡耳朵，不得戴耳饰。 具体要求如下： 网络远程复试环节可能包括网络远程面试、网络远程笔试、网络远程机考、提交附加材料等。因受疫情影响，2020年招生简章及招生专业目录中复试笔试相关规定内容有一定调整，所有复试安排以院系后续通知为准。网络远程复试考生应认真阅读院系通知，了解本院系/专业的复试环节安排及材料提交要求。 考生一般需要双机位模式参加复试，即需要2部带摄像头的设备，手机或电脑均可。一台设备从正面拍摄，另一台设备从考生侧后方拍摄。请考生提前按院系要求做好准备配合测试，如有困难，及时向院系反映，做好沟通。 复试期间不允许采用任何方式变声、更改人像。 考生应选择独立安静房间独自参加网络远程复试。整个复试期间，房间必须保持安静明亮，房间内不得有其他人，也不允许出现其他声音。不得由他人替考，也不得接受他人或机构以任何方式助考。复试期间视频背景必须是真实环境，不允许使用虚拟背景、更换视频背景。 考生音频视频必须全程开启，全程正面免冠朝向摄像头，保证头肩部及双手出现在视频画面正中间。不得佩戴口罩保证面部清晰可见，头发不可遮挡耳朵，不得戴耳饰。 复试全程考生应保持注视摄像头，视线不得离开。复试期间不得以任何方式查阅资料。院系有特殊规定者，以院系规定为准。 复试期间考生不得录屏录像录音。 复试期间如发生设备或网络故障，应主动采用院系规定方式与招生院系保持沟通。 北京大学 研究生复试工作将于 5 月上旬启动。根据教育部文件要求和当前北京市疫情防控需要，我校结合自身实际情况，确定今年研究生招生复试工作将采取网络远程复试方式进行。 如确有考生无法自行准备考场条件，院系应予以协助解决异地远程复试场所或设备等。 上海交通大学 2020年硕士研究生招生复试采取远程复试的方式进行，复试时间预计在5月上中旬，具体时间由招生院系通知。 考生参加远程复试所需设备及环境要求 1、用于面试设备：1台笔记本电脑或台式机、摄像头、麦克风和耳机。 2、用于监控面试环境的设备：1部手机或笔记本电脑或台式机（须带有摄像头）。 3、网络良好能满足复试要求。 4、独立的复试房间，灯光明亮，安静，不逆光。 5、远程复试平台为Zoom，考生要提前安装并熟练操作（下载地址：https：//zoom.us/download） 复试前按要求安装调试好设备。考生端两台设备开启摄像头，电脑自带摄像头对准考生本人，另一部电脑或手机摄像头从考生后方成45°拍摄。要保证考生考试屏幕能清晰地被复试专家组看到。见附图： 考生面试时正对摄像头保持坐姿端正。双手和头部完全呈现在复试专家可见画面中。 考生提前测试设备和网络。需保证设备电量充足，网络连接正常。设备调试完成后，关闭移动设备通话、录屏、外放音乐、闹钟等可能影响面试的应用程序。 复试是国家研究生招生考试的一部分，复试内容属于国家机密级。复试过程中禁止录音、录像和录屏，禁止将相关信息泄露或公布；复试全程只允许考生一人在面试房间，禁止他人进出。若有违反，视同作弊。 浙江大学 经综合研判，学校决定原则上全校各招生专业采用网络远程复试方式。自5月5日开始有序启动，至5月19日基本结束，具体时间由各学院（系）根据实际情况安排，考生须及时查看相关学院（系）网上通知。 网络远程复试主要采用钉钉（DingTalk）。复试前考生须在电脑或手机上安装钉钉软件或APP，建议首选电脑+有线网络，用中国研究生招生信息网报名时填写的手机号注册钉钉账号，进行实名认证。如有问题，请与报考院系联系。具体要求各院系将另行通知。 对原招生目录发布的笔试等复试方式，网络远程方式难以实施的，学院（系）可对原方案进行调整，但须在复试方案中公告。面试时间一般每生不少于20分钟。 武汉大学 2020 年硕士研究生复试方式以网络远程复试为主。 复试预计安排在 5 月初至 6 月上旬进行，以学校发布的有关复试工作公告和各培养单位发布的复试工作实施细则为准。 华中科技大学 华中科技大学副校长表示，2020研究生招生采用远程面试方式。 此前，教育部公布《2020年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》（国家分数线），并印发通知。 通知指出，复试启动时间原则上不早于4月30日。复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求，在确保公平和可操作的前提下自主确定，可采取现场复试、网络远程复试、异地现场复试以及委托其他高校复试等。 通知强调，招生单位如采取远程复试方式，应使用统一的软件平台。招生单位认为有必要时，可依据《招生管理规定》对相关考生再次复试。入学后3个月内，招生单位要按照有关规定对所有考生进行全面复查。 你准备好复试了吗？  
英国政府首次订正死亡病例数据,2020年04月30日 01:52,原标题：英国政府首次订正死亡病例数据 来源：中国日报 英国政府周三在例行疫情发布会上宣布，首次将养老院和社区的新冠死亡病例纳入英国新冠死亡总人数的统计。此前英国政府每日公布的死亡数仅涵盖在医院去世患者。按最新统计方式，英国周三单日报告新增765例病亡；合计订正后病例数，英国截至周三累计病亡人数为26097，较周二旧统计口径总数21678增加了4419例。（记者 韩宝仪）
习近平主持中共中央政治局常务委员会会议,2020年04月29日 19:15,原标题：习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议 中共中央政治局常务委员会召开会议 分析国内外新冠肺炎疫情防控形势 研究部署完善常态化疫情防控举措 研究确定支持湖北省经济社会发展一揽子政策 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京4月29日电 中共中央政治局常务委员会4月29日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署完善常态化疫情防控举措，研究确定支持湖北省经济社会发展一揽子政策。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 习近平指出，在党中央坚强领导和各方面大力支持下，在湖北人民特别是武汉人民积极参与配合下，经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。这确实来之不易。当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内防止疫情反弹的复杂性也在增加。疫情防控这根弦必须时刻绷紧，决不能前功尽弃。各地区各部门要抓紧抓实抓细常态化疫情防控，有针对性地加强外防输入、内防反弹举措，不断巩固防控战果，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。 习近平强调，要抓好重点地区、重点群体疫情防控工作。黑龙江省要完善和加强防控工作措施，抓紧排查漏洞、补齐短板，特别是加强医院感染防控，全力以赴做好医疗救治。湖北省和武汉市要继续加强社区防控，完善应急预案，加强对治愈患者的关心和帮助。北京市要继续落实重点防控任务。各地要落实和完善常态化疫情防控举措，继续坚持必要的人员管控和健康监测措施，指导企事业单位和各类公共场所落实防控要求，引导群众做好必要的个人防护。“五一”期间要做好交通工具场站消毒通风等工作，加强景区疫情防控。要有序推进学校复学复课，压实学校主体责任，确保师生身心健康。 会议要求，有针对性加强输入性风险防控工作，继续加强对境外我国公民的关心关爱，守住口岸防控和入境集中隔离防线，提高外防输入的精准性和有效性。要深化疫情防控国际合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助，加强防疫物资质量监管，继续为国际抗疫合作作出积极贡献。 会议指出，在疫情防控中，湖北省特别是武汉市人民作出了很大贡献，付出了很大牺牲，经济社会发展和民生保障面临的困难较大。党中央研究确定了支持湖北省经济社会发展一揽子政策，从财政税收、金融信贷、投资外贸等方面明确了具体措施。有关部门要会同湖北省认真抓好组织实施，尽快落实到位。 会议强调，湖北省各级党委和政府要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，主动作为、奋发有为，充分激发广大干部群众的积极性、主动性、创造性，在常态化疫情防控前提下，加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作，落实“六保”任务。要着力做好保居民就业、保基本民生工作，帮助群众解决就业、社保、医保、就学等方面的实际困难，落实好特殊困难群体兜底保障政策。要坚决打赢脱贫攻坚战，确保贫困人口全部脱贫。要加快复工复产、复市复业，帮助解决企业特别是中小微企业面临的困难，促进汽车制造、电子信息、新材料、生物医药等支柱产业恢复发展，稳住经济基本盘。要启动一批重大项目，加快传统基础设施和5G、人工智能等新型基础设施建设。要抢抓早稻等农业生产，拓宽农产品销售渠道，促进农民增收。要加强公共卫生等应急体系建设，提高应对处置重大突发事件的能力。 会议还研究了其他事项。
文化强民族强 抗疫中感悟中华文化的力量,2020年04月30日 09:09,原标题：文化强民族强，从抗疫大考中感悟中华文化的力量 文化，是一个国家、一个民族的灵魂。几千年的历史演进，中华民族创造了灿烂的优秀传统文化。 在此次抗击新冠肺炎疫情的斗争中，武汉人民、湖北人民，以及全国人民展现出了令世人赞叹的中国力量、中国精神。这种中国力量、中国精神的背后，就是深厚的中华文化。 中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉。习近平总书记高度重视中华优秀传统文化的传承与发展，他曾多次在文章与讲话中精心用典。 让我们重温经典，探寻战“疫”大考所展现的中华传统文化底色，感受中华民族发展中这份更基本、更深沉、更持久的力量。 从“治国有常，而利民为本”到“政之所兴在顺民心”，从“利民之事，丝发必兴”到“一枝一叶总关情”，这些中华传统文化典故都反映了“人民至上”的思想。 人民至上、生命至上，这样的执政理念也在抗疫斗争伟大实践中得到有力彰显。习近平总书记多次强调，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，“坚决做到应收尽收、应治尽治”，“最大限度提高治愈率、降低病亡率”。 武汉新冠肺炎治愈患者中有7位超过百岁，其中年龄最大的为108岁。 4月24日，武汉重症病例实现了清零。这个“清零”标志是一位90岁的老者带来的。在武汉大学人民医院东院区3病区住院治疗的90岁老人张某，当天核酸检测结果转阴。 上至108岁的老人，下至出生仅30个小时的婴儿，不放弃一名患者，不放弃任何希望，正是这样珍惜生命、爱护生命、尊重生命的追求，创造出一个又一个“生命奇迹”。 习近平总书记指出，中华民族历来重视家庭，正所谓“天下之本在国，国之本在家”。在这场严峻斗争中，医务工作者舍小家为大家，白衣执甲，逆行出征，将家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连。 “妈妈去打怪兽了，等我回来……”1月27日，驰援武汉的安徽省安庆市第一人民医院神经外科护士张敏和她4岁女儿紧紧相拥告别的视频，在社交平台刷爆，引得无数人泪目。35岁的张敏是安徽首批援鄂医务人员之一，疫情发生后，她第一时间请缨驰援武汉。 “特此请战，义无反顾”“不计报酬，不畏生死”“若有战，召必回，战必胜”……全国四万多名医务人员同张敏一样，在疫情肆虐的生死关头勇往直前，将“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的传统家国情怀化作了无畏出征的脚步、奋战前线的担当。 凡人微光，有一分热，发一分光，点点萤火汇成星河璀璨。 90后姑娘华雨辰是武汉市青山区钢花小学的音乐教师。她说：“我不是医生，没有办法上前线救助病人，我也没有物资资源。但是，我作为一个普通的武汉人，尤其是武汉年轻人，特别想站出来尽一份自己的力量。我就报名成为了志愿者。”华雨辰跟很多志愿者一样，哪里需要就去哪里。她当过接送医务人员的司机，也在大桥收费站当过测量体温的测温员，还当过物资的搬运工、青山方舱医院的志愿播音员。 华雨辰说，每天晚上无论她多晚回家，父母都等着她，进门时帮她消毒，洗完澡后给她送上鸡汤。“他们是用自己的方式在支持我、守护我。” “积土而为山，积水而为海。”一个个普通人的力量汇聚成磅礴伟力，筑起了一道抗击疫情的钢铁长城。 构建人类命运共同体是中国贡献给世界的具有中国智慧的全球治理方案，承继着中华优秀传统文化当中关于“天下”的思想精髓。 战“疫”期间，习近平时刻关注国内外疫情形势，高度重视抗疫国际合作，多次作出重要指示批示，频频开展元首外交，从构建人类命运共同体高度，亲自推动疫情防控国际合作。 截至4月5日，中国已第一时间向全球分享病毒全基因序列信息；与全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案；向世卫组织提供2000万美元捐款；同100多个国家和国际组织举行专家视频会议；向120个国家和4个国际组织提供口罩、防护服、核酸检测试剂、呼吸机等物资援助，向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨、巴基斯坦、委内瑞拉、老挝等国派遣医疗专家组…… 在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，是中华民族独特的精神标识。疫情大考，考出了中华民族优秀价值观，亮出了中华传统文化底色。文化兴国运兴，文化强民族强。经过历史长河的洗练、峥嵘岁月的磨砺、伟大实践的锻造的中华文化，必将继续凝聚亿万人民为新时代中国发展不懈奋斗。 监制丨王姗姗 张鸥 闫博 制片人丨陈剑祥 吴璇 申珅 编辑丨吴璇 张亚楠 刘欣颜 栾熙彦 视觉丨黄楚洁
央视快评：防风险 打基础 惠民生 利长远,2020年04月30日 09:12,原标题：【央视快评】防风险 打基础 惠民生 利长远 近日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议并发表重要讲话。会议强调，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，把防风险、打基础、惠民生、利长远的改革有机统一起来。 这次会议作出的一系列重大部署，充分体现了以习近平同志为核心的党中央一以贯之的战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维和底线思维，是审时度势、总结经验作出的科学决策。各项改革决策部署环环相扣、互为支撑、有机统一，为应对各种形式的风险挑战冲击做好了充分准备，为做好“六稳”工作、落实“六保”任务提供了根本指引。 防风险，是底线思维的体现。坚持底线思维，就能牢牢掌握发展的主动权。在抗疫斗争中，我们敏锐洞察疫情风险，全国一盘棋投入疫情防控阻击战，并适时优化防疫策略，成功化解各种风险挑战，确保了疫情防控和复工复产有力推进。 打基础，是战略思维、系统思维的体现。面对疫情，我国近年来全面深化改革的制度性、基础性成果释放效能，新常态下的高质量发展动能得以彰显，为打赢疫情防控阻击战提供了坚实基础。在常态化防控条件下，我们要紧盯急难险环节，闻风而动，迅速打通产业链的堵点痛点断点，确保经济社会运行早日步入正轨。同时，要充分利用发展时机，集中力量推进改革举措，助力复工复产、企业发展、脱贫攻坚，尤其要通过改革创新把高质量发展的基础夯实，让中国经济长期向好的基本态势得以巩固。 惠民生，是实现发展的最终目的，是以人民为中心发展思想的具体体现。我们党领导人民抗疫斗争的伟大实践，充分彰显了人民至上的庄严承诺。“民有所呼，我有所应”，我们要始终坚持以人民为中心，加速转变政府职能、推进城乡融合发展、促进人与自然和谐共生，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。 利长远，是确保我们的事业永续发展的千秋大计。在指挥疫情防控和推动经济社会发展的两场战役中，习近平总书记高瞻远瞩、超前布局，多次作出着眼全局、谋定未来的重要部署。本次会议关于生态保护、科技体制改革、深化体教融合促进青少年健康发展、党的十九届四中全会重要改革举措实施规划（2020－2021年）等一系列方案、意见、规划的出台，充满战略思维、创新思维，擘画了下一阶段改革发展的着力点。 新冠肺炎疫情防控是一次大考。如何健全各方面制度，完善治理体系，促进制度建设和治理效能更好转化融合，是一项重大课题。我们要着眼于国内外形势变化，补短板、强弱项，特别是聚焦公共卫生、粮食安全、社会治理等重点领域，坚持统筹发展和安全，坚持预防预备和应急处突相结合，防患于未然。 在疫情防控常态化条件下，我们要深刻领会、切实贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央决策部署，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，稳扎稳打，统筹推进，不断推进中国特色社会主义伟大事业蓬勃发展。（央视评论员）
2020年4月29日外交部发言人耿爽主持例行记者会,2020年04月29日 19:32,原标题：2020年4月29日外交部发言人耿爽主持例行记者会 新华社记者：昨晚，金砖国家举行应对新冠肺炎疫情特别外长会。中方如何评价此次会议成果？会议对国际社会合作抗击疫情有何意义？ 耿爽：4月28日，金砖国家以视频连线的方式举行应对新冠肺炎疫情特别外长会。王毅国务委员兼外长出席此次会议并发表了重要讲话。 王毅国务委员介绍了中国在习近平主席亲自指挥、亲自部署下采取的一系列抗疫举措，阐述了中方积极推动国际抗疫合作的四点重要主张，提出各方应坚持多边主义、完善全球治理；坚持同舟共济、携手战胜疫情；坚持团结协作、凝聚强大合力；坚持开拓进取、推进金砖合作。 会上，王毅国务委员同俄罗斯、印度、南非、巴西外长就坚持多边主义、携手抗击疫情、深化金砖合作等重大问题深入交换意见，在一系列问题上形成共识。五国一致认为，金砖国家应当加强团结合作，支持彼此根据国情制定和实施相应的抗疫战略，加强疫情信息分享，深入交流抗疫经验，有效地开展药物和疫苗研发合作。同意加强宏观经济政策协调，在联合国、二十国集团等框架下保持协作，共同维护世界经济稳定发展。五国均支持在经贸财金、政治安全、人文交流“三轮驱动”合作的基础上，把公共卫生安全合作摆在金砖合作更突出的位置，推动今年圣彼得堡领导人会晤取得圆满成功。多数成员明确表示，应坚定支持多边主义，支持联合国在国际体系中的核心地位，支持世卫组织在全球抗疫合作中的领导地位，反对借疫情搞污名化、政治化。 金砖国家是新兴大国合作的重要机制。在全球抗疫的关键时刻，金砖国家成功举行特别外长会，发出了五国加强团结协作、携手抗击疫情的积极信号，具有特殊重要意义。中方愿继续推动五国秉持金砖精神，共筑抗击疫情的铜墙铁壁，开辟合作共赢的发展前景，推动构建人类命运共同体。 中央广播电视总台央广记者：前不久，俄罗斯外交部发言人就美国在前苏联国家建立生物实验室表达关切。近日，有境外媒体披露相关实验室实际上完全受美方领导，由美国防部下属单位下达指令，用于研究针对特定人群的危险疾病，进而研究许多美国本土禁止的研究项目。请问中方有何评论？ 耿爽：我们注意到俄罗斯外交部发言人的表态及相关的报道。美国在前苏联国家建立了多个生物实验室，却对其功能、用途、安全系数等三缄其口，让当地民众和周边国家深感担忧。据了解，有当地民众强烈要求关闭相关的实验室。希望美方本着负责任的态度，正视国际社会的关切和当地民众的生命健康安全，采取切实举措，消除国际社会的疑虑。 中国日报记者：近日，美国国际宗教自由委员会发表2020年度报告，其中指责中国宗教自由状况。你对此有何评论？ 耿爽：中国是法治国家，中国政府依法保护公民宗教信仰自由，中国各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。目前，中国各类信教群众近2亿人，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。无论美方怎么抹黑污蔑，都无法改变这些事实。同时，同其他国家一样，中国也绝不会允许任何人假借宗教名义从事违法犯罪活动。 你提到的这个所谓委员会一贯对中国充满政治偏见，多年来发表报告诋毁中国的宗教政策，其谬论根本不值一驳。我们敦促美方尊重基本事实，摒弃傲慢与偏见，停止年复一年发表有关报告的错误做法，停止利用宗教问题干涉中国内政。 英国广播公司记者：我听说有朝鲜政府代表团前往北京，你可否介绍有关情况？此访目的是什么？ 耿爽：现在开始练着用中文提问了？（记者点头） 我不了解你说的情况。 《澳大利亚人报》记者：昨天我在记者会上问到两名加拿大人康明凯和迈克尔被关押了500多天。但是昨天外交部网站上的记者会记录却没有这部分内容。作为新来北京的常驻记者，我想知道为什么有的提问内容上网了，有的却没上，你们是怎么决定的？ 耿爽：昨天咱俩确实进行了比较长时间的交流。我不知道交流之后，你对咱们的交流情况做了多少报道。我能问一句吗？（记者沉默）咱们的交流加在一起有小20分钟，你在报道中对此写了多少？你把我说的话都写到你的报道里了吗？（记者仍沉默） 当然，你有权决定，因为那是你写的报道。同样道理，这是外交部的网站，记者会的情况怎么反映，我们来决定。另外，你仔细看一下外交部网站，我们从来没说这是记者会的transcript（实录）。 你想了解康明凯和迈克尔的近况吗？如果你想了解，我也可以给你答案。（记者无反应） 深圳卫视记者：据报道，美国国务院发言人27日称，美准备承认以色列对约旦河西岸部分地区行使主权，但要求以政府与巴勒斯坦方面展开进一步谈判。中方对此有何评论？ 耿爽：中方对近期有关吞并约旦河西岸部分巴勒斯坦被占领土的计划表示关切，这违反国际法和安理会第2334号等决议。希望有关方面不要采取导致巴以矛盾激化的行动。国际社会应当发挥建设性作用，加大力度推进政治进程，坚持“两国方案”，推动巴以双方早日重启和谈。 北京日报记者：江西省赴乌兹别克斯坦联合工作组已于4月28日回国，你能否简要介绍专家组在乌工作情况？ 耿爽：中国江西省赴乌兹别克斯坦联合工作组由防控、诊疗、中医和侨务专家组成，在乌兹别克斯坦停留12天。工作组到访近半数乌州市，足迹遍布所有疫情严重地区，同乌卫生部和各地官员举行多次会见，与乌传染病研究所、国家急诊医学中心、各地定点医院远程交流诊疗和防控经验，举办知识讲座和培训，向乌方赠送抗疫物资和防治资料。 乌方对中方工作组给予高度评价。米尔济约耶夫总统专门致信习近平主席表达谢意，卫生部部长向工作组颁发奖章和奖状，有关州市政府负责人均表达对中国政府和人民的诚挚感谢。乌方医务人员对工作组介绍的中医药诊疗新冠肺炎方案表现出浓厚兴趣，希望能引进中药治疗新冠肺炎患者。乌主流媒体对相关活动持续跟踪报道，产生热烈反响，部分报道点击量达数百万。乌民众纷纷表示，中方的帮助在艰难时刻弥足珍贵。 在乌期间，工作组还和驻乌使领馆密切配合，看望慰问在乌华侨华人、中资机构和留学生，发送6000个“健康包”，提供防控咨询指导，赠送防疫物资和慰问品，送去祖国的关爱和温暖。 面对疫情，没有人是一座孤岛。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同包括乌兹别克斯坦在内的中亚国家加大相互支持，深化医疗卫生领域合作，为早日战胜疫情凝聚信心和力量。 英国广播公司记者：继续用中文吧。中方宣布“两会”将于5月21日和5月22日召开。我知道这不是外交部的工作内容，但你可否介绍，今年“两会”和平常一样吗？比如代表来北京需要隔离吗？有那么多代表来人民大会堂参会吗？ 耿爽：你刚才也说了，这不应该由外交部来回答，我并不掌握确切的情况。但我想，受疫情影响，今年的“两会”与往年的多少会有一些不同。 路透社记者：你刚才说由于受疫情的影响，今年的“两会”安排会同以往有所不同。你能说一下具体会有什么不同吗？包括是否会邀请外宾和外国记者？中方会采取哪些隔离措施？ 耿爽：你这些问题都是非常合理的。但很遗憾，我这里没法给你一个权威的答案。我建议，第一，你可以向主管部门去询问，第二，你可以等待一下，有关这方面安排的消息会适时发布。 澎湃新闻记者：据报道，美白宫贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗近日一再声称中方隐瞒疫情，导致病毒传播到全世界。中方还囤积医疗物资，以牟取暴利。美哈德逊研究所中国战略中心主任白邦瑞称，纳瓦罗上述言论与特朗普总统表态不符，是错误的，敦促他修正。请问中方对此有何评论？ 耿爽：我昨天说过了，纳瓦罗这个人一贯谎话连篇，看来现在连他们自己人都看不下去了。 《澳大利亚人报》记者：中国自称是法治国家。我要问一个我来北京后遇到的法律问题。上周末和上上周末，我去公园的时候，一名警察对我说，根据法律规定，外国记者不准进入。你了解这条法律么？ 耿爽：我没听说过。你当时应该问警察呀，他既然拦住你，你应该问他，“你援引的是哪条法律？” 追问：我去了三次公园，每次都问了他们，经历都是一样的。一开始是一个级别较低的警察，他查了我的护照，没有任何问题，直到他看到我持记者签证，然后我不得不等待半小时，他的上级来了。他说“你好，你是媒体啊，按规定你要获得允许才能进入公园。”我说，我从没有听说过相关规定，这样来来回回多次。最后他告诉我，我必须获得北京市公安局和天安门地区管理委员会的许可。 耿爽：你说的是哪个公园？ 记者回答：中山公园。后来我去了北京市公安局，他们说没有这样的规定。我又去了天安门地区管理委员会，他们也说没有。我又回去找了当时的警察，他们说有规定，我不能进入。到底是怎么回事？你能告诉我这是怎么回事吗？ 耿爽：Quite a story！（记者笑） 外交部新闻司是外国媒体和外国驻华记者的主管部门，我们致力于为你们在华正常的新闻报道工作，包括你们的生活，提供便利与支持。你在这过程中如果遇到什么问题，可以向我们反映。当然在记者会上反映是一种方式，但是你也可以通过其他方式找我的同事反映。我想他们会跟你进行接洽。你有什么疑问，有什么关切，可以向他们反映，他们会去找有关部门询问、了解。 追问：我已经找过你的同事了，他们说没有这种规定。你们能否就此研究一下呢？或者你能否提供一份证明说：“中华人民共和国外交部允许这位记者前往公园”，所以我这个周末就能去公园了。（记者大笑） 耿爽：你今天问这个问题的目的是什么？是想解决你去公园的问题吗？还是想质疑中方没有依法来管理记者？如果你的目的是第一个，想去中山公园，你可以跟我的同事反映，我同事会尽可能地向你提供协助。如果你遇到什么障碍，尽可能地帮你加以疏通。 如果你提问的目的是在质疑中方是不是对外国记者有什么偏见，是不是没有依法治国？那我想你的出发点可能有点偏了。 另外，我坦率地跟你讲，Bill，记者会上你有提问和发言的权利，但这并不是一个解决你个人生活中遇到问题的合适场合。你遇到这样的问题可以向我同事反映，但你却利用记者会为你个人生活中遇到的一些障碍，来诉苦或者申诉。我觉得这并不是一个非常合适的场合来解决这个问题。 我的同事会后会跟你联系，好吧。 路透社记者：今天，澳大利亚总理表示，对新冠病毒来源进行独立调查是合理的，也不针对某一个国家。中方对此有何评论？ 耿爽：你们今天都开始秀中文了？（记者笑） 我昨天在记者会上跟《澳大利亚人报》记者就这个问题进行了比较深入的交流。中方立场介绍得很清楚了，如果你愿意，可以查阅一下昨天记者会的有关情况。 路透社记者：中国驻澳大利亚使馆今天称中国从不玩小把戏，但如果有人要玩这类把戏，我们只好奉陪。此言何意？ 耿爽：这是中国驻澳大利亚使馆在什么场合、通过谁说的？我不了解，是新闻报道吗？还是网站上登出来的？ 记者：这是一个声明。 耿爽：我没有听说过。 路透社记者：很多媒体都报道，韩国和美国称朝鲜最高领导人可能在某地点躲避新冠疫情。中方同意这个说法吗？ 耿爽：这是谁的报道？是你们路透社吗？ 记者：中国对金正恩的健康状况有何看法？ 耿爽：我这两天一直在回答类似问题。很多媒体，特别是西方媒体有这方面的报道。我一直在说，不知道这些报道的消息源在哪里，出处是什么。至于你关心的具体问题，我这里没有信息可以提供。 记者：我知道你手头上有消息但不便在记者会上透露。这些消息是让你放心还是让你担忧呢？你如何描述你对这些消息的感觉？ 耿爽：你问我的feeling是吧？（记者笑） 我告诉你，中朝是山水相连的近邻。中方愿同朝方一道，推动中朝关系不断向前发展。 英国广播公司记者：澳大利亚外交贸易部负责人就中国驻澳大使抵制澳商品的言论向中国驻澳使馆表达抗议。随后中国使馆发表声明提及双方讨论的情况。澳外交贸易部称，澳方对此不做评论，因为公布会谈内容有违外交礼仪。 耿爽：事实上，关于这个问题，也就是中国驻澳大利亚大使接受澳媒体采访时的有关表态，昨天在记者会上我已经介绍了情况，回答了问题，同《澳大利亚人报》的记者有充分的交流，你可以查一下昨天的记录。 这里我要重申，澳大利亚方面所谓“中国对澳大利亚进行经济胁迫”的说法没有根据。在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成冲击的情况下，中方愿同世界各国加强合作、守望相助、共克时艰，为人类的健康福祉作贡献。同时我们也希望其他国家能够同中方一道，多做有利于国际合作、有利于增进互信的事。 路透社记者：刚才你说可以介绍两名被拘加拿大人的近况，你能否介绍一下？ 耿爽：中方已经多次就康明凯案和迈克尔案阐明立场。这两个人的案件正在依法地处理中。中方办案机关一向依法办事，二人的各项合法权利也得到了充分的保障。加拿大驻华使馆也曾多次对两人进行了探视。 近期，根据防疫工作需要，为保证羁押人员安全，中国有关部门暂缓安排对在押人员的领事探视，待疫情缓和后会恢复。据了解，目前，康、迈二人健康状况良好，中方始终依法保障二人的合法权益。 《澳大利亚人报》记者：我们昨天也讨论了调查的问题。别再纠缠这一提议有什么不妥了。可否告诉我，中国可以认同何种形式的调查？具体是什么样的？谁来调查？ 耿爽：咱俩昨天进行了充分交流，讨论了很长时间，我想中方立场应该很清楚了，我这里没有需要进一步补充的。 追问：不是针对澳方的提议。中方会不会对某种形式的调查感兴趣，以便国际社会可以更好地从疫情中学习？ 耿爽：我能告诉你的是，国际社会应该团结合作，共同早日战胜疫情。至于你提到的inquiry的问题，我昨天已经充分阐述了中方立场。
耿爽一个反问 澳大利亚记者沉默了,2020年04月29日 18:40,原标题：耿爽一个反问澳大利亚记者沉默了 昨天的外交部记者会上，《澳大利亚人报》记者频繁追问发言人10次，占据整场发布会提问环节的一半以上。今天，他依旧多番提问，耿爽反问：“我能问一句吗？昨天咱俩就进行了20分钟的交流，你对此作报道了吗？写进去了吗？”澳大利亚记者沉默。 另据外交部官网29日消息： 《澳大利亚人报》记者：昨天我在记者会上问到两名加拿大人康明凯和迈克尔被关押了500多天。但是昨天外交部网站上的记者会记录却没有这部分内容。作为新来北京的常驻记者，我想知道为什么有的提问内容上网了，有的却没上，你们是怎么决定的？ 耿爽：昨天咱俩确实进行了比较长时间的交流。我不知道交流之后，你对咱们的交流情况做了多少报道。我能问一句吗？（记者沉默）咱们的交流加在一起有小20分钟，你在报道中对此写了多少？你把我说的话都写到你的报道里了吗？（记者仍沉默） 当然，你有权决定，因为那是你写的报道。同样道理，这是外交部的网站，记者会的情况怎么反映，我们来决定。另外，你仔细看一下外交部网站，我们从来没说这是记者会的transcript（实录）。 你想了解康明凯和迈克尔的近况吗？如果你想了解，我也可以给你答案。（记者无反应） 路透社记者：刚才你说可以介绍两名被拘加拿大人的近况，你能否介绍一下？ 耿爽：中方已经多次就康明凯案和迈克尔案阐明立场。这两个人的案件正在依法地处理中。中方办案机关一向依法办事，二人的各项合法权利也得到了充分的保障。加拿大驻华使馆也曾多次对两人进行了探视。 近期，根据防疫工作需要，为保证羁押人员安全，中国有关部门暂缓安排对在押人员的领事探视，待疫情缓和后会恢复。据了解，目前，康、迈二人健康状况良好，中方始终依法保障二人的合法权益。 相关新闻 耿爽连问多遍澳大利亚记者如何得出中国不友善结论
诋毁中国抗疫贡献？看看这些机场吧,2020年04月30日 03:41,原标题：诋毁中国抗疫贡献？看看这些机场吧 [环球时报记者 赵觉珵 陈莎莎 本报驻奥地利特约记者 夏雪]编者的话：近期，一些西方舆论又开始对中国出口防疫物资说三道四，甚至诋毁中国搞“口罩外交”。这些奇谈怪论无视很多国家感谢中国出手相助并积极与中国架起“空中桥梁”的事实。《环球时报》记者近日调查发现，上海浦东、北京首都、广州白云、深圳宝安、杭州萧山、天津滨海等机场正在加班加点，将中国生产的各种医疗、防疫物资和其他商品运往世界各地。各国航空公司也在忙着“客改货”、增加班机加大运量。国内各大机场忙碌的场景，折射出中国政府和中国企业为全球防疫做出的积极贡献。在奥地利奥中商业协会主席章格看来，有关对中国的指责都是无稽之谈，因为中国的人道主义精神超越国界，中国复工复产更是解了各国的燃眉之急。 浦东机场高峰期货运量超过疫情前 作为全球第三大国际航空货运枢纽的上海浦东国际机场正变得日益忙碌。据“飞常准”APP向《环球时报》记者提供的相关数据，上海浦东机场目前是全国货运投放运力最大的机场，尤其是货机运力相比疫情前有了大幅提升。数据显示，浦东机场的货运投放运力在4月中旬达到一个高峰，单日货运运力超过6万吨，其中九成以上都是货机运力。记者4月28日从浦东机场方面了解到，截至4月27日，机场已累计保障防疫物资运输21780吨。4月以来，由于防疫和复工复产带动国际物资运输需求增长，浦东机场依托完善的全球航线网络，各国常规货机、临时货包机、“客改货”航班、政府包机等运输保障量稳步增长，近一周日均保障超过300架次，创浦东机场货运航班量新高。 记者还从东航宣传部了解到，浦东机场是东航物流公司的一个重要始发机场，疫情期间承担了大量货运航班起降。这其中包括国际汽车制造企业所需的配件。2月25日，一架载有422件通用汽车所需配件、总重80.45吨的东航物流货运航班从浦东机场起飞，飞往芝加哥。同一天，东航CK287货运航班搭载94吨福特汽车包机的配件也从浦东机场出发，当天下午抵达泰国曼谷。除原有货运航班，东航从2月开始着手准备国际航班“客改货”，3月底全面启动这一业务。目前，东航已开通包括北美、欧洲、东南亚在内的20余条航线，除原有航点外，还根据需求新增航点，其中包括日内瓦、柏林、萨格勒布、珀斯、米兰、孟菲斯等城市，每周基本维持在40班到50班之间。货运内容主要以防疫物资为主，辅以部分电子产品。 据英国维珍航空发言人介绍，进入4月后，维珍航空已有10多架航班从浦东机场出发前往英国，所运输物资100吨，涉及350万件防疫用品。维珍航空5月计划将从上海飞伦敦的航班提升到每日一班的频率。该发言人告诉《环球时报》记者，他觉得浦东机场的货运情况比疫情发生前还要繁忙，“装卸货物的仓库几乎一直处于满载状态，可以明显感觉到很多国家对防疫物资的需求在增加”。 从美国达美航空提供给记者的信息可以看到，为满足美国客户对防疫物资的需求，该公司3月30日开通中美间的首个货运航班——上海浦东飞底特律。在随后的3周内，达美航空又两度增加航班数量，每周航班数量由最初的3个增加到14个，并新增洛杉矶和亚特兰大为入境点。达美航空还获得美国联邦航空管理局（FAA）的批准，可以启用其宽体客机（波音777-200 ER和空客350-900）的客舱行李架空间载货，此举可有效提升货运航班的载货量。 天津机场迎来“空中巨无霸” 菜鸟物流国际干线总监谢志宇28日接受《环球时报》记者采访时表示，国际货运需求处于动态变化中，能明显看出和不同地区疫情情况相关联的几个高峰。如第一个高峰出现在3月底到4月初，从国内飞往欧洲的航空货运需求快速增长。到4月中上旬，东南亚的需求出现高峰。最近，飞往俄罗斯的货机数量又出现明显增加。 受疫情影响，各国客运航班的恢复依然需要时间，而“客改货”给了航空业利用闲置资源的机会。据谢志宇介绍，菜鸟和一些“客改货”的航空公司合作，增加国际航空货运运力。国内某航空公司的“客改货”业务工作人员马先生说：“‘客改货’需要对客机机舱进行一定改造，载货量相对也比不上货机，但很多航空公司仍抽调出多架宽体客机运营‘客改货’航线。我所在的公司就开通了武汉-巴黎、上海-伦敦、上海-阿姆斯特丹、上海-布加勒斯特等‘客改货’临时航线。” 对许多国际航空公司来说，“客改货”的转型有助于保障医疗物资、食品等重要货物的进出口，进而为各国恢复经济提供有力的支撑。自3月底以“客改货”形式恢复新西兰至上海的航线后，由于需求旺盛，新西兰航空的“客改货”航线已调至每日两班。 在起落中国机场的各种飞机中，乌克兰安东诺夫航空公司的安-225货机是最特别的，这架全球唯一的“空中巨无霸”机身长84米，翼展88.4米，拥有6台发动机，据公开报道，其单程运输能力是波音货机的5至6倍。据天津机场一位工作人员介绍，自4月12日以来，安-225曾多次飞抵天津装载防疫物资。4月13日，该机一趟就装载了超过80吨的防疫物资飞往波兰华沙。因安-255对机场的跑道、滑行道、空管、油料、货运保障设备、人员操作能力等都有非常严格的标准和要求，为此天津机场还专门更新了保障方案。 3月22日至4月12日期间，天津机场引进并保障60多架次临时国际货运包机，运输各类防疫物资1000余吨，除常见的货运和“客改货”机型，还包括首次造访中国内地的空客A350-1000测试飞机。 为运送物资，各国航空公司拼尽全力 对日前被炒作的“加拿大货机在上海空手而归”的情况，一位民航业业内人士告诉《环球时报》记者，他分析可能是货物没有及时运送到机场场站并完成报关、检疫等流程，导致出现“飞机等货”的情况。由于上海浦东机场目前货运量极大，加拿大方面的货机长时间占据停机位，影响了后续的航班安排，才被迫空机返回。上海、北京、深圳等地的机场在货运上都有完善的流程和足够的运营能力，加之最近客机停飞较多，相信拥有足够的资源处理货运需求。 据谢志宇介绍，由于国内的疫情防控规定，菜鸟的部分航线也做出调整。菜鸟与比利时一家航空公司合作运营一条国际货运航线，由于这条航线往返时间超过22小时，来回需要两套机组执飞。为此，菜鸟将航线从比利时列日-杭州-列日调整为列日-杭州-俄罗斯新西伯利亚-列日，飞机在杭州装完货，飞新西伯利亚后换机组继续飞，这样既能满足防疫，又可确保飞行安全。 为将物资从中国运回本国，各家航空公司也拼尽全力。4月中旬，先后有多架阿根廷航空的飞机降落在上海浦东机场。当地时间4月18日，阿根廷首架派往中国的包机从浦东载着从中国采购的防疫医疗用品和设备抵达布宜诺斯艾利斯。据阿根廷航空介绍，由于距离过远，飞机需要在新西兰加油后才能飞到机场。为及时运送物资，飞机上共配备17名机组人员，其中4名机长、8名副机长，他们在38个小时的旅途中都没有下过飞机。 听听执行运输任务的国际航空公司的驾驶员是怎么说的吧。3月23日，奥地利航空公司载有130吨防疫物资的两架波音777专机从厦门机场出发，先经停奥首都维也纳，接着转由小型军机直接将物资运往疫情最严重的蒂罗尔州。《今日报》等奥媒不仅报道“中国将奥地利的要求作为优先事项，总理库尔茨在新闻发布会上专门向中方致谢”，还采访了执行此次运输任务的副驾驶员莱特霍夫。据莱特霍夫介绍，他们抵达中国后，和中方的配合十分顺利，但因要经过一系列严格的防疫消毒措施，机组成员当时入关花了4个小时。在随后的一周内，奥航再次安排专机从厦门运输物资，执行运输任务的驾驶员温克勒说，中国海关给予他们很多便利，这次入境的过程相当顺利，缩短至少两个多小时。温克勒还表示，由于中国朋友的帮助，装载物资的时间也大大缩短。此次航班装载物资重30吨，其中1403箱口罩将运往奥地利，1824箱防护服将运往意大利的一个重灾区。据奥地利媒体报道，奥航已计划50余次专机航线，往返于中奥两国进行物资运输。这其中既有联邦政府层面的统一采购，也有地方州政府的单独订单。 在德国，卫生部和各地商会也大量从中国进口防疫物资。3月29日，一架载有20吨口罩和其他防疫物资的专机从杭州飞抵莱比锡。莱比锡-哈雷机场新闻发言人舒哈特表示，中国的货运团队和地勤人员放弃休息时间，加快速度装卸货物，保障航班顺利起飞。据德国电视一台报道，根据两国达成的物资采购协议，德国采购商可直接与中国国企对接进行物资采购。两国之间已架起“空中桥梁”，确保每天能派出一架载重能力至少为25吨的飞机将物资从上海运回法兰克福和慕尼黑。 “诋毁中国贡献毫无意义” 据中国商务部统计，截至4月25日，已有74个国家和地区、6个国际组织与中国签署192批次医疗物资商业采购合同，累计金额14.1亿美元。有72个国家和地区、8个国际组织正与中国企业开展129批次商业采购洽谈。31个省区市通过市场化采购方式，已向191个国家和地区出口了防疫物资。海关总署26日的数据显示，3月1日到4月25日，全国共验放出口主要防疫物资价值550亿元，包括口罩211亿只、防护服1.09亿件、护目镜3294万副、监护仪11万台、红外测温仪929万件、外科手套7.63亿双。 商务部国际贸易经济合作研究院副研究员宋微告诉《环球时报》记者，中国政府对医疗物资的出口高度重视、积极支持，乐见出口企业组织各种医疗物资的对外供应，以实际行动为全球防疫做出应有贡献。然而，有的国家却将中国视为竞争对手，仍以地缘政治思维对中国的贡献恶意解读，反映出全球保护主义、民粹主义抬头，全球化面临挑战。 奥地利知名律师及奥中商业协会主席乔治·章格教授告诉《环球时报》记者：“中国政府和人民提供的巨大帮助体现出超越国界的人道主义精神。奥地利疫情最严重时，是中国向我们伸出援手，优先给我们提供物资。”章格说，有个别国家想掀起诋毁中国防疫物资输出的舆论战毫无意义，也不会奏效，因为现在针对中国“口罩外交”的批评归根结底就是由部分发达国家发起的经济战，是当前全球化倒退的表现。他认为，西方对中国的偏见是有传统的，特别是经济环境变差、自身决策失误增多时，就越容易把责任往其他国家身上推。中国在毫无防备的情况下首当其冲遭遇疫情，几个月以来，部分西方国家尤其是美国对中国发出的警告表现得傲慢，不仅没有立即采取措施，反而一拖再拖，现在又想“甩锅”中国。 谈到忙碌的中国各大机场和中国企业的复工复产，章格认为，中国实际上是最早开始经济复苏的国家，中国的制造业和运输业是国际经济贸易中不可或缺的一环，中国生产的防护物资帮很多欧洲国家解了燃眉之急。他强调说：“中国国内投资机会多，经济体系能自给自足。如果有哪个国家想借疫情打压中国经济，不仅不会得手，反而可能会误伤自己，并导致全球经济体系陷入震荡。所以，西方不应和中国展开一场零和博弈。”
柳叶刀发表我国完成的瑞德西韦全球首项最高证据等级临床研究,2020年04月30日 03:39,原标题：柳叶刀发表我国完成的瑞德西韦全球首项最高证据等级临床研究 4月29日晚，国际医学期刊《柳叶刀》在线发表了在中国武汉进行的新冠肺炎（COVID-19）抗病毒药物瑞德西韦全球首个随机、双盲、安慰剂对照、多中心临床试验结果显示，与安慰剂相比，抗病毒药物瑞德西韦治疗危重症住院患者，并未加快COVID-19的恢复速度，也未降低病死率。 该研究中采用的研究方法即针对一项新药开展的随机、双盲、安慰剂对照、多中心临床试验被公认为是最高证据等级的临床研究。此次发表的研究更是由国家呼吸疾病临床研究中心、临床医学研究所、中日友好医院、中国医学科学院北京协和医学院等25家单位的研究人员实施。 英国爱丁堡大学的John Norrie教授（未参与该研究）在《柳叶刀》同期发表的述评文章中评价到：“这项研究设计合理，是一项双盲、安慰剂对照、多中心随机试验，并且实施良好，具有较高的方案依从性，且极少失访。” 新冠疫情中瑞德西韦的全球首项随机、双盲、对照多中心试验 上述研究结果的论文《瑞德西韦用于成人重症新冠肺炎患者：一项随机、双盲、安慰剂对照的多中心试验》（Remdesivir in adults with severe COVID-19： a randomised， double-blind， placebo-controlled， multicentre trial）发表于《柳叶刀》。 在新冠疫情全球大流行的背景下， 这个研究是全球第一项关于新冠肺炎抗病毒药物瑞德西韦的随机、双盲、安慰剂对照的多中心试验研究。 4月29日晚，主导这项研究的中日友好医院副院长曹彬在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示， 王辰院士全程指导参与了这项试验设计与进行，试验设计非常完善、在研究过程中执行了最严格的标准、实验结果可信度也是最高的。 该研究是一项根据中国武汉市十家医院的237名成年人（年龄在18岁及以上）的随机、双盲、对照试验。这237例患者均于今年2月6日至3月12日期间住院，经实验室确认为新冠病毒严重感染的成年人。 “本试验发现，尽管瑞德西韦安全、耐受性好，但与安慰剂相比并没有显著的益处。”曹彬表示，根据这个研究预期试验设计方案，在中国武汉COVID-19暴发得到有效控制病例减少的情况下，或者在该研究的数据安全监督委员会根据研究方案中设立的终止标准的建议下可以结束研究，并进行数据分析。 在这项研究中，从2020年2月6日至3月12日，共入组了237名经实验室确诊的重症COVID-19成人住院患者。研究的入组条件是，患者必须在发病后的12天内入组，经胸部影像学检查确认患有肺炎，并且氧饱和度为94%或以下。受试者被随机分组，接受每天一次瑞德西韦输注（158名患者；第1天为200 mg，之后第2-10天为100 mg）或安慰剂输注（79名患者），为期10天。安慰剂组中有1名患者在接受治疗前退出研究。同时，试验中所有患者均接受了标准治疗，包括洛匹那韦–利托那韦、干扰素和皮质类固醇等药物。 研究初步显示瑞德西韦治疗新冠肺炎重症患者未见临床显著改善 经严格培训的研究者使用临床状态6分等级量表（范围从出院（得分=1分）至死亡（得分=6分））评价入组28天内临床改善的时间。临床改善定义为与患者的入组等级评分相比至少改善了两分。 研究发现，两组之间未发现临床改善时间有统计学显著的差异（瑞德西韦组的平均临床改善时间为21天，相比安慰剂组为23天）。方案中还预设了亚组分析，虽然不如主要终点指标重要，但也有助于充分了解该药物的疗效。在发病后10天内接受治疗的患者中，接受瑞德西韦治疗的患者似乎比接受安慰剂的患者恢复得更快（平均临床改善时间为18天VS.23天），尽管也没有统计学显著差异。 研究显示，随机入组后28天内的病死率两组相似，瑞德西韦组14%（22/158），安慰剂组13%（10/78）。然而，该次要终点的亚组分析发现，在发病后10天之内接受瑞德西韦治疗的患者中的病死率较低，为11%（8/71），而安慰剂组为15%（7/47），但差异没有统计学显著意义。 同样，对于有创机械通气的持续时间这一次要终点，虽然两组之间无统计学显著差异，但仍可见接受瑞德西韦治疗的患者要短于接受安慰剂的患者 （平均7天 vs 15.5天）。两组在氧疗支持时间、住院持续时间或至出院或死亡时间方面没有显著差异。 此外，与安慰剂相比，瑞德西韦治疗未显著加快上呼吸道或下呼吸道标本中病毒载量下降（感染者体内存在多少SARS-CoV-2）或降低病毒检出率。 作者强调了该研究的几个局限性，包括两组患者不显著差别的治疗效果的情况下，并不排除在扩大病例数后存在一定治疗效果的可能性。另外在这项研究中，使用了其他抗病毒药物或者糖皮质激素等药物可能对临床评价构成影响。还有一点是，试验药物是在出现症状12天以内使用，启用时间相对偏晚，如果能在早期进行治疗可能会对减少病毒复制或者减缓病情有帮助。
fail,fail,fail
白宫顾问妄言“中国提供假冒测试剂盒”，华春莹反击,2020年04月29日 23:08,原标题：白宫顾问妄言“中国向美国提供假冒伪劣测试剂盒”，华春莹列事实反击 [海外网4月29日|战疫全时区]白宫贸易顾问纳瓦罗近日抛出 “中国提供假冒伪劣测试剂盒”的谬论，还污蔑“中方囤积医疗物资，以牟取暴利”。对此，中国外交部发言人华春莹29日在推特上列举事实予以反击。 “著名的纳瓦罗说的？假测试剂盒？搜罗个人防护用品？” 华春莹在推文中连发三问，接着她列举了相关事实进行回击，“中方与美国食品药品监督管理局（FDA）保持了良好的沟通合作，以保证出口物资符合美国的质量标准。3月1日至4月24日，中国已向美国提供了约35亿个口罩，3亿副手套以及5800多台呼吸机。” 华春莹还附上了路透社28日刊发的一篇相关报道，并将部分报道内容标红。根据这篇报道，纳瓦罗27日在接受采访时，声称中方“隐瞒疫情”，污蔑中国“向美国提供低质量甚至是假冒的新冠病毒检测试剂盒”，甚至还抹黑称“中国在世界范围内搜罗医护人员所需的个人防护装备，在如今的情况下牟取暴利”。 在华春莹的这条推文下，有网友发文向美国喊话“请停止愚蠢的表演” ，并指出 “中国一向问心无愧”。 也有网友认为，“正是西方习惯性的自私、傲慢和偏见，导致了今天的失控局面。” 还有网友留言指出，“中国为遏制疫情做出了巨大牺牲，并且不遗余力地帮助其他国家。 而世界超级大国（指美国）所做的只是诋毁并指责他人。真是天壤之别。” 针对纳瓦罗日前抛出所谓针对中国的抹黑言论，商务部新闻发言人28日应询时表示，纳瓦罗的言论毫无根据，极不负责。国际疫情暴发以来，中方与包括美国食品药品监督管理局（FDA）在内的各国认证注册机构保持了良好的沟通合作，确保出口防疫物资符合进口方质量要求。目前，中国已出口新冠病毒检测试剂盒几千万人份，得到国际社会的广泛赞誉，中方尚未收到美国采购方和使用方关于检测试剂盒出现质量问题的反映。
美商务部公布第一季度GDP 出现2009年来单季最大跌幅,2020年04月29日 20:38,原标题：美国商务部公布第一季度GDP 出现2009年来单季最大跌幅 当地时间4月29日，美国商务部公布了2020年第一季度国内生产总值，数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值下降了4.8%，远低于前值的2.1%，这也是2009年以来最大的季度跌幅。 根据美国全国商业经济协会4月27日发布的调查报告显示，受新冠肺炎疫情蔓延导致美国经济大面积“停摆”影响，消费者开始脱离经济活动，一季度个人消费支出出现负值。同时，商业投资支出疲软，部分企业更为谨慎，在正式实施封锁措施之前就已经开始削减支出，因此多数经济学家预计美国经济将陷入萎缩。更有分析人士指出，第一季度的GDP数据可能只是对第二季度实际情况的预演，那时所有停摆实际上都开始生效了。市场普遍预期新冠肺炎疫情将较大程度冲击第二季度美国经济。 （央视记者 许弢）
